# Rolf Schiebelhut and Konsti | matchical.com (Clone)

**Meeting Date:** 5th Mar, 2026 - 2:30 PM

---

**Rolf Schiebelhut**: Bisschen Licht, ich habe so ein Seitenlicht, dann ist es schlecht. 
**Konsti | matchicalcom**: Wann soll es fertig sein? Nächste Woche, diese Woche. Jetzt musst du mal einen Tick nach rechts bitte. Morgen, heute Nachmittag. Ach Gottchen, auch aus dem Software Development nehme ich an. 
**Rolf Schiebelhut**: Nein, ich selbst bin ich aus dem Software Development. Ich bin eigentlich Projektmanager, bin allerdings seit vier Jahren im Operation tätig und speziell im Alliance Management und kriege halt immer sonderaufgaben zwischendrin. Und Da ich halt 25 Jahre bei dem Laden bin, kenne ich halt unsere Systeme schon relativ gut. Und da bin ich gebeten worden, da mal eben kurz reinzugucken, was jetzt grundsätzliche Prozesse angeht. Also nicht Technik nicht. Mir geht es nur primär da so ein paar Fragestellungen, wenn wir jetzt aufs Operative schauen oder sowas. Wie kriegen wir denn, ich sage jetzt mal eine Zahl, 1500 CVs irgendwie rein, wie lange braucht es? Also mein Job ist es ein bisschen reinzugucken, wie man das möglicherweise in der Praxis umsetzt. Ich weiß nicht, was die Kollegen schon gesagt haben. Wir sind ein großer Konzern, wir haben jede Menge Prozesse und kriegen ständig neue dazu. 
**Rolf Schiebelhut**: Also gerade was jetzt angeht, neue Softwareprodukte einzuführen, das ist gefühlt fast unmöglich geworden, weil ich weiß nicht, wie viele Leute alle mitreden wollen und es gibt so viele Exits, aber so wenige Path Wege. Insofern, ich will da jetzt auch keine Hoffnung machen oder irgendwie einen Ausblick geben, sondern einfach nur, ich check das jetzt erstmal und dann gebe ich meinen Input zu den Input, den andere sammeln oder beitragen werden und dann geht das Ding seinen Weg. Also mehr kann ich dazu im Moment auch nicht sagen. Andreas, der hat ein großes Interesse dran. Dann gibt es aber auch genauso Bestrebungen, Die gute Idee, aber wie soll denn das bei uns funktionieren? 
**Konsti | matchicalcom**: Nein, nein, das kennen wir genau. Ja, ich habe ja auch mit Andreas geredet und initial hatten wir auch den Termin mit Martin und ich glaube, er hatte auch gemeint, ich meine, NTT ist ja wirklich kein kleiner Laden und ich glaube, das war so, es hieß so Applikation, die ihr sozusagen produktiv im Einsatz habt, Da könnt ihr euch ungefähr mit der Deutschen Bahn messen, also ein paar tausend, irgendwie sowas. Das ist natürlich schon eine ganz andere Nummer, das ist uns auch klar. Wo sind denn eure, also wie soll man es denn am besten strukturieren. Ich kann gerne mal irgendwie 20 Minuten nehmen, dir ein bisschen dich ein bisschen durchzuführen, dass du mal überhaupt bisschen mehr Background hast und dann können wir in die Themen einsteigen. 
**Rolf Schiebelhut**: Ich habe dieses Demo Video gesehen, habe es auch bei euch, was auf der Website ist gesehen. Also vom Grundgedanken her ist der Flow, ich nehme ein CV, schmeiß ihn rein, lass ihn bearbeiten und kommt hinten nach zwei Minuten oder was auch immer, kommt dann was raus mit entsprechendem Template oder Sprachauswahl und so weiter. Soweit ist okay. Ich kann Kundenanforderungen reinwerfen, habe ich auch verstanden. Mir geht es jetzt darum, wenn ich sage, wir würden den Blick in die Praxis wagen, was wären denn wirklich solche, ich sag mal Fallstricke, die uns erwischen werden? Also wir wollen, wie die Zahl jetzt eben gesagt, mal eben 1500 CVs reinschmeissen. Was hat das denn für eine Laufzeit? Hat das einen Impact auf eurer Seite? Mit was müssen wir da rechnen? Ist das überhaupt praktikabel oder muss das alles einzeln bedient werden? Gibt es einen Bulk Upload? 
**Rolf Schiebelhut**: Gibt es einen Bulk Download? Gibt es, gibt es, gibt es. 
**Konsti | matchicalcom**: Perfekt. Gut, dann steigen wir doch am besten mal direkt damit ein. Also was ich dir sagen kann, ist bei uns, also erstens, wie wir das technisch sozusagen aufgesetzt haben, das skaliert problemlos sozusagen horizontal und vertikal und auch was viele CVs angeht, weil wir sind ja nicht nur im internen Beratungsbusiness unterwegs, sondern auch diese Stuffing Arme, die hauen jeden Tag ein paar hundert CVs rein. Also allein jetzt heute liefen schon ein paar hundert CVs und wir haben insgesamt schon über CVs prozessiert und wir haben ja zum Beispiel auch die ganzen Berater drin von Wavestone Germany. Mit Bridging IT sind wir gerade dabei sozusagen das auszurollen. Da sind auch alle drin und eben, also wir haben im System an cvs, also wirklich fünfstellig und zwar nicht nur, sondern glaube ich inzwischen Und was Migrationen angeht, das ist ein bisschen the beauty hier. 
**Konsti | matchicalcom**: Da haben wir bisher auch, weil wenn man guckt, Wavestone hat eine gewisse Datenbasis gehabt, die kam nämlich von Profel Map und einiges in SharePoint. Bridging IT hat eine built in Solution sozusagen eigentlich so ein Eigenbau. Dann CGK zum Beispiel, die hatten einfach nur im SharePoint ihre CV Files rumliegen. Also es gibt x verschiedene Datenquellen und wir können wirklich das ist das, was wir auch anbieten. Wir sind deutlich flexibler als ihr seid. Wir sind ein kleines Startup, aber auch gar nicht so klein. 
**Konsti | matchicalcom**: Also andere würden uns schon als AI Dinosaurier bezeichnen, weil wir waren ja von Stunde 1 an Dart und also was das angeht, kann ich dir sagen, Zum einen auch 1500 haben wir gar kein Problem und auch ist es nicht so, dass ihr die hochladen müsst oder sonst was, sondern das würde ganz klar so ablaufen, dass wir gucken müssen, weil es sind ja Nicht nur die CVs. Die CVs sind mal da stehen eure Beraterdaten drin. Wenn ihr okay, eure aktuelle Datenbasis befindet sich in CVs und nicht in irgendwelchen halbstrukturierten Systemen, sondern eigentlich meistens in CVs, die in SharePoint oder sonst wo liegen, dann ist es gut, wenn wir die natürlich alle organisieren. Aber was anderes, was ihr auch habt, was ja mindestens genauso wichtig ist, sind die Stammdaten. 
**Konsti | matchicalcom**: Und da haben wir eben auch schon zu sowas wie SAP SuccessFactors oder eben auch wieder eine selbstgebaute Lösung bei anderen Providern und Co. Also das ist das, womit wir als erstes anfangen, mal eine Stammdatenschnittstelle zu bauen, dass wir uns die Stammdaten von euch abholen können aus eurem stammdatenführenden System, dass darüber schon mal die meisten Sachen laufen. 
**Rolf Schiebelhut**: Stammdaten sind für dich dann Mitarbeiterdaten. 
**Konsti | matchicalcom**: Mitarbeiterdaten, genau. 
**Rolf Schiebelhut**: Und die Projekthistorie oder. 
**Konsti | matchicalcom**: Wirklich die Mitarbeiterdaten aus dem HR System, also Vorname, Nachname, E Mail, eure interne Nummer, damit wir sozusagen die interne ID, damit wir das eben zur Not auch bidirektional und für Reportings, dass ihr das auch habt, eben eure Departments, Seniority Levels und eben aber auch so Sachen wie Eintrittsdatum ist ganz praktisch, weil über das Eintrittsdatum kann man immer okay, seitdem sollte er ja eigentlich Berater Erfahrung haben, können wir euch dann im Reporting gleich zeigen, okay gut, der ist seit sechs Jahren dabei, der hat Beratererfahrung überschneidungsfrei nur von drei Jahren, also dem fehlen drei Jahre. Also solche Sachen, das meinen wir mit Stammdaten, also auch sowas wie Bilder natürlich. Und dann das Nächste sind dann sozusagen eigentlich die, sagen wir mal, die CV Daten, also sozusagen Projekteinsätze und welche Skills und Erfahrungen er hat, welche Sprachen jemand spricht, auch welche Zertifikate. 
**Konsti | matchicalcom**: Und da können wir auch wirklich mit dem arbeiten, was ihr habt, wenn ihr sagt, Wir haben schon so ein halb strukturiertes System, dann können wir das schon mal so weit anbinden, weil alles was man strukturiert holt, ist ja schon mal meistens richtig, immer zu 100 Prozent und kann man sich reibungslos darauf verlassen. Das möchte man eins zu eins migrieren und alles andere können wir sozusagen smart migrieren und auch noch smart natürlich durch unsere Parser laufen lassen und das läuft zum Teil auch so. Bei Bridging war es zum Teil so, dass zum einen hatten sie ihr Stammdatensystem, zum anderen hatten sie halbstrukturierte Daten, dann auch relativ unstrukturierte Daten und dann gab es noch irgendwie einen SharePoint Ordner, wo alle Zertifikate drin liegen und die wurden dann auch noch zugeordnet und klassifiziert. 
**Konsti | matchicalcom**: Also da haben wirklich den full fledged service auch bisher sehr gute erfahrungen gem und schrecken auch überhaupt nicht zurück, auch nicht vor 1500, das machen wir halt nicht von jetzt auf gleich, sondern sowas lassen wir dann über ein Wochenende laufen, weißt du, weil das sind zum Teil echt CV auslesen und so weiter, das ist dann schon viel laut, aber es ist kein Thema. 
**Rolf Schiebelhut**: Okay, okay. 
**Konsti | matchicalcom**: Gut. 
**Rolf Schiebelhut**: Stillaktualisierungen, macht das dann der Mitarbeiter selbst bei euch in Magical oder wie erfolgt das dann? Das heißt, bekommt jeder Mitarbeiter Zugriff auf das Cloud System oder sind das dedizierte Personen, die das dann ausführen? 
**Konsti | matchicalcom**: Genau, also erstmal zu Skill aktualisieren, gutes Thema. Zu Skills gehören zwei Sachen dazu. Zum einen gehören erstmal generell dazu, es braucht ja ein Skillsystem, das stellen wir zur Verfügung, weil eben es gibt ja diese Thematik, wie hat man es früher gemacht oder was sind eigentlich die zwei Optionen, die man hat. Entweder du hast gar keine Compliance drauf, dann hast du Anarchie und man schreibt Rechtschreibfehler, Python mit zwei O und so weiter und so fort und absoluten Wildwuchs, nichts miteinander verknüpft. Oder du machst eben QA drauf, aber dann hast du diese Skill Kuratoren und die sind immer in einem Bottleneck, weil die kommen gar nicht hinterher und das ist auch viel zu viel. Was wir haben ist sozusagen Agentic Pipelines, wo wir, wenn neue Skills reinkommen, tun wir sie direkt in unserem Skillgraphen einsortieren über mehrere Schritte. 
**Konsti | matchicalcom**: Also da haben wir auch einen Qi Prozess dahinter, bis manchmal sogar manuelle Trigger, wo wir bei manchen Sachen selbst drüber schauen, aber da muss ich ganz ehrlich sagen die Agents sind schlauer als wir, was Skills angeht und wie sie in den Graph kommen. Das heißt also Skillpflege im Baum und Rollenpflege übernehmen wir komplett und stellen wir zur Verfügung Und dann geht es natürlich den Einsatz. Und da vielleicht mal als Beispiel, ich kann dir mal hier den Tor zeigen, hier mal vielleicht nur ganz kurz, das hast du ja gesehen, ich bin jetzt hier in Magical drin und man sieht ja hier eben Skills tun wir, das ist auch noch ganz wichtig, Top down oder bottom up. 
**Konsti | matchicalcom**: Die meisten machen es ja heutzutage so top down, also ich kann irgendwo meine Einsätze pflegen, aber was ich dann am Ende kann, sage ich natürlich top down im Sinne von ich bin eine 5 von 5 in dem und dem und dem und ich dann männlich Anfang dreiig natürlich, ich bin eine fünf und fünf in allem ungefähr, bei manchen bin ich eine Vier. Also das ist ja manchmal dann auch so ein bisschen ein Equality Thema. Und hier ist es so, dass wir sagen, okay, dadurch, dass wir die Daten ganz strukturiert auslesen, dass wir die einzelnen Einsätze auslesen und dann diese einzelnen Einsätze genau kennen mit Start und Enddatum und eben welche Skills hat er gemacht, läuft es bei uns dann so ab, dass es sozusagen bottom up ist. 
**Konsti | matchicalcom**: Also wir rechnen dir deine Übersicht hier hoch, also das kannst du selber gar nicht manipulieren und dich selbst bewerten, sondern es zählt nur, was du gemacht hast und deine Einsätze kumuliert ergeben deine Rollen und Skillerfahrung. Und wenn ich jetzt neue Sachen hinzufügen möchte, dann ist es erstmal so deine Frage zu beantworten, also wir sind Standalone SaaS Product, ihr könnt eben Login bekommen, ihr müsst aber nicht mal direkt euch einen Login erstellen, sondern wir können auch mit eurem, ich gehe mal aus Microsoft, Entra oder über SSO einfach. 
**Rolf Schiebelhut**: Auch da. 
**Konsti | matchicalcom**: Setzen wir ein Dr. Ja eben, aber wir können über euren SSO Provider, das können wir anbinden und dann könnt ihr euch darüber direkt eben SSO Login machen, dann habt ihr darüber schon mal die Zugänge, das macht ja bei euch logischerweise nur Sinn und jeder kriegt einen Zugang und ihr könnt aber auch mit Rollen dann beschränken, wer kann was sehen. Also Berater können nur ihre eigenen Profile sehen und die Profile, wo sie der Lead sind. Das ist übrigens auch noch so ein Thema Stammdaten, wer ist wessen Lead, damit wir sozusagen auch eure hierarchiestruktur haben, ist ja auch immer ganz wichtig. Und wenn es jetzt darum geht, ich will einen neuen Einsatz hinzufügen, dann ist es so, das System, wir können viel mit AI, aber alles kann man auch von Hand machen. Also ich kann auch von Hand hergehen und ich möchte den Einsatz anpassen. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich möchte ein paar Skills entfernen, sozusagen der gute alte manuelle Weg. Ich könnte aber auch sagen, 23 hat es aufgehört und dann gehe ich einfach her und kann. Ich hab seit Januar 24 bei Mercedes noch mal ein Projekt gehabt, da war ich Konzi. 
**Rolf Schiebelhut**: Das Video habe ich gesehen, das hat mir Andreas geschickt. 
**Konsti | matchicalcom**: Das hast du gesehen. Genau. Hast du das gesamte Parsing auch gesehen, den gesamten Happy Pars von der Website hast du auch gesehen. Die Sachen sind zum Teil ein bisschen, 
**Rolf Schiebelhut**: Er hat mir vier Minuten geschickt, Also du hast gesprochen und dann wurde daraus. 
**Konsti | matchicalcom**: Selbst hast du das auch gesehen, Mal CV reinziehen. Und. 
**Rolf Schiebelhut**: Ja, wir haben zwei verschiedene Videos. Das eine, wie gesagt, wo du unten links was reinziehst und dann wird es auseinandergebahn CD draus gebaut. Also den Flow habe ich abgesehen. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau, genau. Ich kann das mal kurz losschicken, dass es im Hintergrund mal läuft, dass du das auch siehst. Nehmen wir einfach mal hier den Tony Stark, immer unser guter testkandidat mit einem 20 Seiten. 
**Rolf Schiebelhut**: Der wird echt gern verkauft. Der wird gern verkauft. 
**Konsti | matchicalcom**: Der wird gern verkauft, genau. Und hier beispielsweise eine deutsche Bahnanfrage, das könnte aber auch jede andere Art von Anfrage sein. Das ist auch wichtig. Das ist ja die Beauty an der neuen Technologie, dass man wirklich mit unstrukturierten Daten starten kann und man kriegt halt Anfragen, man kriegt sie im E Mail Format, man kriegt sie einfach nur auf Voice sozusagen, spricht man sie rein oder eben auch mal PDF. Ich glaube rnv Versicherung, die senden sogar Excel Sheets, aber ich kann ja einfach diese Anfrage reinziehen. Und wir können auch mal hergehen und können hier Tony Stark als Berater auch reinziehen, den wir gerade runtergeladen haben. Und lass uns das mal auslesen im Hintergrund nur. Da kann ich dir nochmal ein paar Updates zeigen. Ja, genau. Also die Pflege vom Einsatz siehst du ja. 
**Konsti | matchicalcom**: Also entweder ich kann natürlich von Hand hergehen und ganz klassisch einfach einen neuen Einsatz hinzufügen, manuell, oder ich mache es eben über diese sprachgesteuerte. Was ist, wenn sich der Kreis schließt, nur dass du eine Idee hast? Wo stehen wir jetzt gerade? Wir stehen jetzt gerade dass wir okay, wir können dir extrem gut helfen bei der Datenpflege. Und zwar nicht irgendwie laufend, sondern eben genau dieses lästige Migrationsthema. 500 Leute reinladen ist eine Sache, dass 1500 Leute selber anfangen, ihre Profile zu pflegen. Das ist ein ganz anderes Thema. Ich habe mit Andreas ja auch schon geschrieben, er hat selbst gesagt, da sind wir nicht so stark aufgestellt. Die interne Datenqualität, aber da geht es wahrscheinlich allen so. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir können es dir sogar sagen, weil wir haben inzwischen Benchmarks von einigen größeren Häusern und die Datenqualität, wenn man wirklich guckt, wie viele Berater Jahre, Monate sind gepflegt, wie soll versus ist, dann sind alle so bei 40 bis 50 Prozent unterwegs und die ganz tollen sind bei 60 Prozent unterwegs. Mehr hat man aber noch nie gesehen. Und das ist nach Eintrittsdatum, aber die meisten haben auch eine Laufzeit vor Eintrittsdatum, da werden die Zahlen noch dunkler. Das ist ganz klassisch. Also dabei können wir helfen auf eigentlich drei Wege. Zum einen, wir können wirklich einsammeln, was immer ihr habt. Jeder hat irgendwo ein paar Profile rumliegen, Wir können auch mehrere nehmen und wir können alles zusammenwerfen und dann in sowas aufbereiten schon mal. Das ist schon mal für mich deutlich entspannter, wenn ich als Berater reinkomme und oh wow, da wurde schon viel gemacht. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist nicht nur einfach eins zu eins ausgelesen, sondern es ist ja oft so, die Leute haben keine Skilllisten darunter oder nicht sich im Klaren gemacht, welche Rollen das sind. Und wir lesen sozusagen aus dem Einsatz hier, aus der Beschreibung lesen wir dann auch ein bisschen zwischen den Zeilen. Wenn er natürlich irgendwie eine S HANA Migration gemacht hat, dann kann er S HANA, lauter solche Sachen. Also bei der schnellen Migration, da sind wirklich par excellence unterwegs und das ist also wir auch wirklich von Bridging und Waves so gefeedback bekommen, Das haben sie so noch nicht erlebt. Also weil wirklich recht flexibel sein können und mit unstrukturierten Daten gut arbeiten können. Dann die laufende Pflege wollen wir zum einen erleichtern durch sowas. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich spreche es mal rein, aber zum anderen, wenn man den Kreis zu Ende denkt, ich ziehe da meine Anfrage rein, finde den passenden Berater, schick ihn dahin, nachdem ich sein CV gepimpt habe und dann kriegt er den Deal, Ich kenne ja von der Anfrage schon, auf welchen Einsatz der geht und dann geht's, DAX, neuer Einsatz basierend auf dem Dings und du kannst später mal noch nach ein paar Monaten ein bisschen vervollständigen oder naja, OK, kam doch ganz anders als gedacht, ich muss jetzt alles machen. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau, also das ist diese Datenpflege Thematik, wo wir eben zum einen schnelle Migration, dann die Berater arbeiten auf einer Basis, die sie davor noch nicht kannten, die für sie schon mal gemacht ist und eben Leichterweiterungen durch einfach reinsprechen und später auch mal dann der Autopilot, wenn wirklich der Prozess end to end fertig läuft und die Einsätze wieder reinkommen. 
**Rolf Schiebelhut**: Okay, gut, soweit verstanden. Die Frage, die noch aufgekommen war, ist kurz und lang CV, seid ihr auch irgendwie unterwegs in dem Bereich, dass man. 
**Konsti | matchicalcom**: Sagen kann, kurz und lang CV läuft so ab, Wir können ja mal einfach hier House of Mobile Anfrage von dem Uni Green nehmen und nach passenden Kandidaten suchen. Das ist hier sozusagen das Matching für die Anfrage. Ich sehe dann hier, das ist ja das Tolle sozusagen, das ist auch das nächste das Matching, nur das ist auch mal wichtig, das rauszustellen, dass es zu 0 Prozent AI basiert, weil du könntest mit LLMs heutzutage nicht, abgesehen davon, dass es auch gegen den AI Act geht, weil es Richtung Profiling gehen würde. Du kannst gar nicht effizient 1500 Leute durchsuchen. Das LLM spielt dann ein bisschen Bullshit Bring, weil es nur durch Schlüssellöcher schauen kann, sondern wie wir es machen. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir tun ja basierend auf jedem Einsatz hochrechnen, wie viel Monate und Jahre Erfahrung hat jemand in was, dann schauen wir, wie viel wird gefordert und dann tun wir einfach hier nur Mix and Match. Also wir verteilen die 100 Prozent und schauen, wie gut bringt er die Sachen mit, die gefordert werden. Und ich kann hier direkt die Lücken sehen und auch direkt nachhaken. Das ist auch praktisch, weil wenn ich mein Profil fertig gepflegt habe, kann ich ja danach auch die invertierte Suche beispielsweise machen und gucken, was wird typischerweise gefragt, was ich nicht habe. Und dann, ja, AWS Lambda, natürlich kenne ich das muss ich mal irgendwo hinzufügen, aber das mal zum Matching eben datengetrieben und den füge ich jetzt hier hinzu. Und jetzt, was deine Frage eine Zwischenfrage, 
**Rolf Schiebelhut**: Gerade Wenn wir die 1500 CVs da reinballern, dann heißt es ja nicht, dass diese, die jetzt matchen, auch verfügbar sind. Gibt es hier einen Tag dafür, dass man sagen kann, nur die darf man überhaupt reinfiltern. 
**Konsti | matchicalcom**: Du siehst hier Available, das ist auch ein Thema, Stammdaten. Wo pflegt ihr aktuell eure Verfügbarkeiten? Wo pflegt ihr aktuell eure Verfügbarkeiten? 
**Rolf Schiebelhut**: In Kimble, also Salesforce System, im Salesforce System. 
**Konsti | matchicalcom**: Also da könnten wir das anbinden, dass wir das auch Realtime immer abholen. Also je nachdem, entweder wir pullen es oder ihr pusht. Je nachdem, was besser funktioniert, müssen wir da mit den Technikern reden. Aber das ist bei Bridging zum Beispiel auch so abgelaufen, dass es eben Realtime damit synchronisiert wird. Und dann kann ich einfach hergehen und in den Filtern natürlich gib mir nur die verfügbar sind, dann sehe ich nur die verfügbar sind. Aber auf jeden Fall, guter Punkt. Ich kann auch eben intern, extern, ich meine, wenn ihr zum Beispiel sagt, du hast jetzt wahrscheinlich mehr die interne BR. 
**Rolf Schiebelhut**: Oder ja prima, die interne Brille, wobei ich selbst natürlich auch schon als Projektmanager, das heißt schon über 20 Jahre Projekt CVS ausgefiltert habe, gepimpt habe, den Kunden versucht hab unterzuschieben, Also kenne ich schon. Ja. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau, jetzt mal was Profile angeht. Ich kann jetzt mal hier auf Export CV gehen und was wir hier gemacht haben, ist, wir haben eben so ein Wizard gebaut und dieser Wizard besteht aus zwei Teilen. Rechts ist sozusagen einfach nur eine Preview of Contents, also das ist nur die Live Preview, das ist nicht der fertige CV. Und links ist sozusagen meine ganzen Optionen, die ich habe. Ich könnte jetzt auch mal skippen und einfach okay, zeig mir das mal, klick auf Preview und Template und dann wird sozusagen erst dann tun wir das finale Template rendern. Jetzt haben wir zum Beispiel das Magical Template ausgewählt und ich habe hier die ganzen Infos im Magical Template. Das können wir übrigens in Word und in PowerPoint in Langformat, Kurzformat. Also ihr könnt die Templates, ihr müsst uns einem noch schicken, was braucht ihr? 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist auch so ein Service, nicht einen Template Builder, weil die können meistens nicht so viel und dann braucht ihr wieder eigene Entwickler, die erst lernen müssen, wie unser Template Builder funktioniert. Deswegen haben wir lieber den Service, ihr schickt uns das, wir bauen euch das und wir maintainen es euch auch und halten es auf gutem Qualitätsniveau. Was praktisch ist Multi Language Support. Auch ein ganz wichtiges Thema bei uns ist Multi Language Support. Nicht nur, dass die Sachen dann in Deutsch oder Englisch dran stehen, sondern auch wenn jemand seine Management Summary macht oder seinen Projekteinsatz, die Sachen dazu schreibt, was er gemacht hat, dann tun wir das im Hintergrund immer aktuell in Deutsch, Englisch, Französisch übersetzen. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir können auch noch weitere Sprachen hinzufügen, aber das ist sozusagen dadurch auch international gut nutzbar, weil ich kann mir einfach dein Profil komplett auf Französisch anschauen, wenn jetzt mir Französisch am meisten liegen würde, was definitiv nicht der Fall ist. Und wenn ich jetzt beim CV Export bin, kann ich auch mit einem Klick einfach den CV auf Deutsch wechseln, weil ja alle Daten hinterlegt sind in allen drei Sprachen. Und jetzt wollen wir nicht nur das Ganze auf Deutsch wechseln, sondern wir wollen das Template wechseln. Wir wollen zum Beispiel das Deutsche Bahn Template haben, das hast du auch schon gesehen, da gehe ich jetzt hier dann auf Und hier ändern sich auch diese Sections. Das ist auch noch ganz wichtig. Jeder CV ist ja manchmal ein bisschen anders aufgebaut. Das, was ihr hier im Editor seht, das bauen wir eigentlich custom an eure Bedürfnisse. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir haben schon einige Bausteine für unseren Baukasten hier, aber wenn ihr sagt, ihr habt noch eine gewisse Section XY oder ihr habt noch ein Cover Sheet, das sieht so und so aus, dann machen wir dafür spezielle Sections hier, dass ihr spezielle Optionen bekommt. Also man sieht es ja hier, die Option für die Deutsche Bahn versus die Optionen im Demo Template gibt es hier einige mehr, weil die Deutsche Bahn hat zum Beispiel keine Liste mit IT Skills. Und wenn ich jetzt auf Deutsche Bahn drücke, also einfach einen Klick mit Template und drücke auf Preview Template und dann drückt das mir in einem anderen Template einfach an. Also das ist das Gute. Wir können es ja dadurch, dass wir die Daten strukturiert haben, dann wiederum in jedes Template spielen. Und da geht auch wirklich kurz und lang Profil. 
**Konsti | matchicalcom**: Vielleicht mal als ganz konkretes Beispiel für so ein Kurzprofil kann ich dir mal folgendes zeigen. Ist das hier von einem unserer Partner. Sie haben uns die Freigabe gegeben, dass wir das zeigen dürfen und zwar von Constaff. Und bei Constaff ist es so, wenn ich jetzt hier auf Preview Template gehe, dann haben die es wieder ganz anders aufgebaut. Jeder macht es ein bisschen anders. Du siehst auch hier sind andere Sections und hier sehen Sie, dass es also hier haben Sie auf die erste Seite sozusagen was gemacht fü Lass mal hier die relevantesten Projekte draufpacken und dann kommt die Kurzvorstellung, die Management Summary und dann kommen die Projektübersichten. Okay, und jetzt ist ja genau das Thema, Das wäre jetzt so eine spezielle Section. Wir wollen hier oben die relevantesten Einsätze, nur 2 oder 3 mit einer kurzen Beschreibung. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau für sowas gibt es dann hier zum Beispiel bei Cover extra für Sie dann diesen Reiter mit OK, relevante Einsätze, die könnte ich jetzt händisch auswählen oder eben auch und das ist das Nä wir können euch da eben diese Workflows einbauen, die ihr haben möchtet, damit ihr euch hier die AI Power reinholt. Was jetzt gemacht wird, ist sozusagen jetzt schaut die AI über die gesamten Einsätze drüber, die Tor hat und überlegt sich dann natürlich, okay, welche drei oder zwei oder je nachdem was eingestellt wird. Wenn auf eurer Cover Page immer vier sind, weil sie deutlich kürzer werden, dann können wir auch nach 4 schauen, sind die Top 4 Einsätze, die Sie empfehlen würden. Und ich kann natürlich händisch das ist ja das Gute, Wir denken hier wirklich im Copiloten Modus und noch nicht im Full Agent Modus und alles auf Autopilot. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich selbst habe immer die Steuerung und kann nicht nur das jetzt beeinflussen und auch einen wieder wegdrücken, sondern ich kann auch durchlesen, warum hat er es eigentlich gemacht? Warum ist relevant, Weil er hier seniorrolleutschebahn und das ist eine Anfrage von. Das war keine Anfrage von der Deutschen Bahn, Es war eine Anfrage von New Degree. Genau, eben aber mit genau den Anforderungen. Und du hast jetzt hier gerade was laden gesehen, was jetzt schon erfüllt ist, weil es ist nämlich auf dieser Titelseite braucht man ja nicht die volle Länge an Projektbeschreibungen, sondern man braucht eine relativ kurze Version. Also wir brauchen ja hier nicht Das Original, das 5 Bullets hat, weil mit 6 Bullets passen die Sachen nicht auf die Cover Page, sondern wir wollen nur 3 kurze Bullets und das ist das nächste. Dann triggern wir das los. Genauso mit den Skills auch. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir holen uns die wichtigsten Skills raus, damit dann wenn ich jetzt zum Beispiel okay gut, ich will nicht mal die Top drei, ich will nur die Top zwei. Wenn ich mir das jetzt im Template anschaue, dann sehe ich gleich zack, boom, das Ganze im Template und da war es bei Constaff so, dadurch, dass sie viel Zeit auch in ihre Templates investiert haben, die konnten sich durch Magical eigentlich relativ schnell, weil das Onboarding ging ziemlich einfach an der Stelle für sie, weil alles Drag Drop und Co. Konnten sie sich acht Werkstudenten sparen. Plus die Key Account Manager wurden extrem entlastet, weil das hier die Top Einsätze raussuchen und zu pimpen sozusagen aufs Wording Kunden anfassen, das macht nicht der Werkstudent. 
**Konsti | matchicalcom**: Was das Pimpen übrigens angeht, da ist es nicht so, dass wir super kreativ werden, sondern da schauen wir einfach nur ganz strikt sachlich an der Wahrheit bleiben, weil es geht ja nicht nur darum, das Interview zu gewinnen, sondern die Platzierung. Und was wir aber vor allem machen, ist, dass es gerade bei großen Kunden und großem Einkauf, kennst ja dann selber auch sicher die Suche nach relationaler Datenbanken und dann macht der Einkauf STRG F relationaler Datenbanken und der Tor ist einfach Top Entwickler, der schreibt relationale Datenbanken gar nicht rein, weil er kann ja SQL und da machen wir einfach SQL in Klammern relationale Datenbanken, damit der Einkauf das dann auch findet. Also das ist das, wo wir eben helfen und das ganze Template und vielleicht nochmal, lass es uns noch mal kurz rendern, damit du auch noch eine Sache siehst. 
**Konsti | matchicalcom**: Und zwar, was auch noch wichtig ist, am Ende kommen saubere Word Files raus oder auch saubere PowerPoints. Also es ist nicht so vielleicht wie du von anderen Template Engines mal kanntest. Wir hatten das früher nämlich auch, weil wir sind alles Wavestone Kinder, ehemalige zum Teil, also Tommy und ich vor allem die beiden Gründer und da hatten wir auch mit verschiedenen Tools zu tun, die Template Engines hatten. Und dann machen die so Tabellen und Listen in Listen und du kannst es im Endeffekt, nachdem du es einmal rausgelassen hast, nicht mehr anpassen. Und hier ist wirklich, wenn du guckst, sei man sehr bemüht, dass es wirklich sauber formatiert ist und ich hier einfach Sachen hinzufügen kann, ohne dass es die ganze Formatierung zerhaut. Also das eben auch ganz normal sauber, clean, keine Tabellen, sondern wirklich nativ Word. 
**Rolf Schiebelhut**: Geprintet, den Text, den wir jetzt hier sehen, der AI unterstützt, generiert, abgeleitet aus dem Input, der bereitgestellt wurde. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau. 
**Rolf Schiebelhut**: Okay. Das heißt, es ist ja jetzt aus Persönlichkeitsschutzdingen ja so, dass ein CV zumindest bei uns momentan noch von einem Mitarbeiter, wenn wir den bearbeitet haben, als OK definiert werden muss, erst dann dürfen wir den auf unsere Prozesse halt. Deswegen will ich hier an der Stelle dann sicherstellen, dass eben der Mitarbeiter dann nach der Generierung irgendwie so informiert wird. Das heißt, ich will ihm einen Link schicken auf das Ding oder was auch immer, was wir dann rausspucken. Das würde mir, das würden wir an den Kunden geben. Wir haben das ein bisschen angepasst, einverstanden oder nicht? Wie könnte da der Prozess aussehen? 
**Konsti | matchicalcom**: Hier also der Prozess Nummer 1, wie ihn zum Beispiel gerade die Bridging praktiziert, weil Change, Riesenthema, weißt du am besten Bescheid. Schritt Nummer 1, man rollt das nach und nach mal an die Sales aus. Man braucht die Berater am Anfang gar nicht, weil wir schon mal alle Daten, die ihr habt, reinladen können, Dann habt ihr schon mal eine sehr gute Datenbasis. Das ist schon mal das Gute, man kann es mal vertesten, ohne dass man einen Grosswirbel machen muss. Und Dann ist Schritt Nummer 1, man rollt es nach und nach an Sales aus und die Sales lassen sich genau deswegen gibt es auch am Ende ein Word, weil das ist wiederum, das kann man zum Kollegen senden und dann holt man ihn genau da ab, wo er herkommt. 
**Konsti | matchicalcom**: Und das ist das, was am Anfang sozusagen gerade praktiziert wird, was dann später der Fall ist oder was man eben auch direkt, wenn man sagt, man spricht, Man skippt Schritt Nummer 1 und boardet gleich alle on, aber wir wissen ja, wie sowas manchmal ablaufen kann. Das braucht seine Zeit. Wobei vielleicht ganz kurze side Note dazu, ist es so, dadurch, dass sie über SSO alle von vornherein Zugriff bekommen, wir haben dann natürlich das gesperrt, dass sie nur für die POC Gruppe ging, aber das war dann so, das hat sich so zum Teil rumgesprochen, dass sie sich einfach die Links geshared haben, weil sie sich ja über SSO selbst anmelden konnten, die Mitarbeiter, weil sie es dann auch sehen wollten. Also das ist wirklich, die Experience hier ist sehr positiv und das Feedback, die Resonanz auch, weil halt wirklich an den dummen Stellen Zeit gespart wird. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau das, worauf keiner Bock hat, passiert hier relativ schnell. Aber dann diese Thematik, ich kann jetzt wirklich das hier, den Link so nehmen, ich könnte ihn dir schicken, du hast jetzt gerade keinen Login und dann könntest du auf genau den Link kommen und genauso, wir haben das gerade noch nicht beim Berater, aber solche Sachen Das ist auch ganz wichtig. Wir sind gerade ein Startup, wir sind extrem flexibel, wir sagen, das Produkt ist fertig im Schnitt, verticken es jetzt nur, sondern wir halten eigentlich gerade den Kreis unserer Partner sehr bewusst, sehr klein. Über uns kommt man auch eigentlich gerade nur über Word of Mouth. 
**Konsti | matchicalcom**: Und wenn ihr zum Beispiel sagt, wir wollen jetzt diesen CV Hub sehen, was wurde rausgelassen oder auch zur Freigabe den Berater senden, für sowas brauchen wir im Schnitt eine Woche, dann haben wir diesen Prozess für euch eingebaut, weil wir wissen, also wir machen nicht alles auf Zuruf, aber die meisten Sachen, die kommen vor allem von Leuten wie dir, die sich auskennen, die haben Erfahrung und das ist dann meistens ja guter Punkt und haben wir eh in der Roadmap, dann lass es uns ein bisschen vorschieben, Aber wie könnte es sonst ablaufen? Man schickt es dann an den Berater, der Berater schaut noch mal drüber und kann dann haken dran und tschüss. Oder eben auch Word File. Eine Sache, die ich noch gerne hinzufügen würde hier, und zwar du musst sagen, wenn ich dich langweile, nein, alles okay. 
**Konsti | matchicalcom**: Bei View Profile, das ist auch wichtig, die Sachen hier kriegen einen AI Tag, die wir am Anfang initial gepasst haben, das haben wir gerade noch nicht, aber das steht bei uns ganz weit oben auf der Liste, weil es von Bridging jetzt auch die Anforderung jo, ich möchte hier draufdrücken können und dann möchte ich sagen können, habe ich verifiziert. Also da gibt es auch wahrscheinlich drei Status. Es gibt einmal einfach nur AI gepasst und dann verifiziert von mir oder verifiziert von jemand anderem, dass man diese drei Stufen auch sieht oder auch angepasst von mir oder angepasst von jemand anderem, dass man immer weiß, auf welchem Stand sind die Daten gerade, weil das ist ja auch immer ganz wichtig, dass man die letzte Meile eben auch schließt. 
**Rolf Schiebelhut**: Okay, das heißt, wenn hier jetzt, ich sage ja dann dieser Haken dran ist, dass der Mitarbeiter passt, dann können die unreferenziert quasi rausgelassen werden oder nochmals ungeprüft oder was auch immer. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau. Jetzt ist es so, wenn ich hier, das ist ja das constav Profil hier oben bei Relevant Engagements, hier müssen wir was machen, weil du siehst ja hier, die normale Beschreibung wäre so lang und ich brauche aber eine Kurzbeschreibung hier, das heißt, da müssen wir was machen, da müssen wir was kürzen, aber wenn wir hier unten sind, wo es die Projekteinsätze geht. Also hier unten die ganze Auflistung von Projekteinsätzen. Hier gibt es auch für mich mehrere Optionen. Ich kann zum einen, okay gut, ich möchte erstens übrigens auch Sortierung. Man kann ja auch, ich sortiere mir da unten alles nach Relevanz. Wir wissen jetzt, welche Einsätze die relevantesten sind. Gibt nur die letzten irgendwie 5, 6, 7, 8 Jahre, also mit einem Slider ziehe ich da mal schnell ein paar Einsätze weg, kann sie aber auch hier händisch wegklicken. 
**Konsti | matchicalcom**: Und dann ist aber auch so, dass ich mich hier entscheiden kann, zwischen welche Beschreibungsart möchte ich haben. Da muss ich dir noch ein bisschen mehr erzählen zu Beschreibungsarten, weil die Beschreibungsarten sehen so aus, dass wir die hier unten ableiten. Also das hier in diesen Gänsefüßchen, das ist das Wortwörtliche. Wenn wir jetzt Tor CV mal aufmachen würden, wo haben wir Tor CV, Der ist hier und wir schauen uns sein, wo sind wir hier gerade? Wir sind beim zweiten Einsatz von der Allianz. BB Platform Modernization. Schauen wir mal hier. Hier, BB Platform Modernization, hier ist Allianz, genau, hier Allianz, genau, Full Stack Schwerpunkt, Modernisierung der HDR Plattform, 20 Personen. Und wenn wir jetzt hier schauen, eben Projektgröße 20 Personen, Fokus Fullstack, Modernisierung der HDR plattform. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist im Endeffekt, also ich kann es auch mal hier bearbeiten, du siehst es jetzt gerade in Englisch, das ist das nächste. Es ist nicht nur das, womit man leben muss, sondern ich kann mir jederzeit auch die deutsche Version anzeigen, weil ich möchte ja wirklich vielleicht alles kontrollieren. Ich vertraue nicht mal der Übersetzung, deswegen kann ich auch hier auf die deutsche Version sehen und hier mir in Anführungszeichen anzeigen lassen. Dann sehe ich, OK, Projektgröße 20, Schwerpunkt, Fullstack, Aufgaben, eben Modernisierung der HDR Plattform, dann diese vier Bullets hier und dann die Technologien. Und das ist im Endeffekt genau das, was wir ja auch hier sehen mit den Technologien und der Modernisierung der MHDR, 
**Rolf Schiebelhut**: Aber hier verändert, weil Hier hast du 4 Bulles, 
**Konsti | matchicalcom**: 1, 2, 3, Abstimmung dem Fachbereich, Lösung, technischen Team. Was natürlich sein kann, ist, dass unser Demo Account, wir spielen ja öfter mal rum, deswegen kann ich dir nicht zu 100 Prozent sagen, ob es nicht schon von einem Menschen geändert wurde. Aber wir können mal schauen kurz, was ist es hier? Du hast recht, er hat aus Modernisierung der HRD Plattform, hat er einen Bullitt gemacht. Hier das hier wurde zum Bullitt. Bullitt 1, dann Abstimmung im Fachbereich, Lösung, technisch, Team, Testschreibung, modernisierte Masken, eben Testbeschreibung, modernisiere Masken, Lösung, Abstimmung. Und das erste hat er zum Bullet gemacht, wahrscheinlich weil er dachte, okay, gute Aufgaben, passt alles zusammen. Das ist das. Diese Formatierung kennst du vielleicht auch. Formatierung ist manchmal pain in the aß. Vor allem du hast unstrukturierte Daten. Das ist das ganz Wichtige. Damit ging es los. 
**Konsti | matchicalcom**: Was wir aber machen, weil so sehen ja die Einsätze aus und das ist das, was ihr auch habt. Und jeder beschreibt es ein bisschen anders und dann hast du kein sauberes Bild. Und das ist immer das Thema. Ich gebe jetzt vier Profile ab, die kommen am besten aus vier verschiedenen Bereichen, Departments und jeder macht ein bisschen anders und jeder formatiert es auch obendrein noch anders. Und genau deswegen tun wir hier schon direkt Versionen ableiten. Es gibt hier die wortwörtliche Version, dann gibt es eine Fließtext Version und es gibt eine Bullet Version. Und die gibt es auch alle in drei Sprachen natürlich noch sozusagen eigentlich quasi eine Matrix in Anführungszeichen. Die kann ich jetzt auch als Mensch noch mal händisch nachpflegen. Also ich kann jetzt okay gut, danke fürs Ableiten der Bullet Version. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich möchte noch Kleinigkeiten anpassen, Ich möchte sie anpassen in der deutschen Version. Pass hier noch den obersten Bullitt an, hau den weg und okay gut, tu mir auf der Basis einfach mal kurz die anderen wieder übersetzen. Ich müsste die anderen auch gar nicht übersetzen. Wenn man speichert schauen gibt es einen Unterschied in einer Sprache? Dann übersetzen wir den Unterschied auch in die anderen Sprachen. Aber jetzt haben wir übrigens ein Beispiel, wo ich hier mal wieder was rumgepfuscht habe an einem Demo Profil. Jetzt müssen wir es danach wieder neu reinlesen, damit es wieder original ist. Und diese Versionen hier, die werden dir auch hier angezeigt. Also du kannst diese Bullet Version haben oder eben die Fließtext Version oder eben auch das Original, wenn ich wirklich habe. Ich möchte eigentlich, dass er so ziemlich genauso aussieht, bloß einfach in einem anderen Template. 
**Konsti | matchicalcom**: Und dann kann ich das Ganze eben die Originalversion, sagen wir das Original, die fassen wir nicht an. Aber diese Paragraph und Bullet Version, die könnte ich jetzt auch AI optimizen. AI optimizen heiß pass sie aufs Kunden Wording an. Wenn der wichtigste Bullet ganz unten steht, mach den ganz oben hin. Wenn da ein bisschen Nonsens steht, der nicht wichtig ist für den Einsatz, dann macht den Nonsens weg. Also sozusagen ein bisschen Schärfen des Profils. Das ist zum einen diese volle Flexibilität durch diesen Export Wizard, der verschiedene Templates, Use Cases und Co. Unterstützt. Plus eben aber auch noch, ich kann mir die Sachen pimpen lassen. Das ist so diese Template Engine. Dazu noch Fragen? 
**Rolf Schiebelhut**: Genau, ich muss nur gerade nebenher noch schreiben, damit ich das Ding vergesse, was du erzählst. Okay, gut. Also für Richtung Applikation, was sie tut, denke ich mal, ist soweit erstmal so den groben Blick erstmal für mich geschärft. Fragen hätte ich jetzt noch hinsichtlich einer Probephase. Da gab es irgendwie eine Möglichkeit zu sagen, es gibt so POC Package. 
**Konsti | matchicalcom**: Es gibt zwei Sachen. Zum einen ist es so, also wir wollen erstens sowieso nicht dieses, man muss eine Katze im Sack kaufen und also wir wollen wirklich auch, weil wir kennen es selber noch von unseren Wavestone Zeiten, dieser BB Software, SA Software. Im BB Einkaufen ist ja immer relativ anstrengend, weil man muss sich x Sachen anschauen, da muss man sich irgendwann mal für einen POC committen und dann sechs bis neun Monate später, wo dann schon der erste Jahresvertrag läuft, wo dann langsamer die ersten Daten drin sind, weiß man, ob das jetzt was Gutes war oder nicht. 
**Konsti | matchicalcom**: Bei uns ist es so, dass wir zum einen können wir gerne mal eine Testgruppe von euch onboarden, also und da komplett no strings attach, das machen wir komplett for free und boarden euch on, setzen euch euren eigenen Tenant auf und ihr könnt mal ein paar CVs reinladen, Anfragen reinladen, Profile rauslassen. Euer Template haben wir zu dem Zeitpunkt natürlich noch nicht, aber das Deutsche Bahn Template zum Beispiel hätten wir zu dem Zeitpunkt. Wir können euch das Demo Template zur Verfügung stellen, damit ihr einfach mal ein Gefühl dafür bekommt. Also das machen wir sehr gerne und das machen wir gerne auch, dass wir es vorweg machen, weil sobald wir anfangen uns über XYZ zu unterhalten, braucht das länger, wissen wir selbst. Und danach ist eben diese POC Phase von drei Monaten, wo wirklich okay, lass uns da ein Package machen. 
**Konsti | matchicalcom**: Und in dieses Package machen wir eigentlich ziemlich viel rein, weil zum einen eben ist in diesem Package drei Monate von Lizenzkosten voll inkludiert und es gibt zwei Templates dazu. Ich habe ja gesagt, wir bauen euch diese Templates on demand und die machen wir zum Selbstkostenpreis, also eine Erstellung von einem Template, egal jetzt ob PowerPoint oder Kurzprofil oder Langprofil, kostet einmalig. Da geht es nur darum, dass es was kosten muss, sonst werden wir zugeworfen mit Templates, die dann am Ende keiner nutzt. Und da ist dann aber auch in Zukunft Maintenance und kleine Anpassungen inkludiert. Also es geht nicht darum, dass wir mit Templates Geld verdienen möchten, sondern einfach nur, es muss ein kleines Preisschild dranhängen. Und in diesem POC sind neben den drei Monaten noch zwei Templates inkludiert und wir unterstützen logischerweise beim Onboarding Vollgas, also könnt so viele Sessions machen, wie ihr möchtet. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir sind da sowieso immer sehr nah dran. Wir machen gerne eine Teams Gruppe auf mit allen, die dabei sind, damit wir sozusagen direkt den Teams Chat haben, Das wird sehr gut auch angenommen und jegliche Integration, Migration, Schnittstellen und Co. Alles was da gebaut werden muss, machen wir auch. Fokus auch, dass wir schauen, dass wir das in den drei Monaten alles hinbekommen, kriegen wir mit Bridging, ist auch sehr sportlich, da haben wir noch ein bisschen Initiation Phase dran gehängt, würden wir bei euch wahrscheinlich auch brauchen, weil viele Systeme, aber dass ihr das auch eigentlich mitbekommt und das ist alles für eine Flat Fee von K. 
**Konsti | matchicalcom**: Also da habt ihr einen sehr low risk Entry, sagen wir mal, und eben nicht ein sechsstelliges Implementierungsprojekt, sondern wir übernehmen da wirklich Schnittstellen, tauschen wir jetzt aus, bauen die Sachen von unserer Seite so wie sie es braucht, damit es zu euch passt. Wir parsen eure ganzen Profile rein und übernehmen dann natürlich auch die AI Kosten an der Stelle und ihr habt die drei Monate Testzeitraum und danach könnt ihr euch entscheiden, wie ihr weitermacht. Also da gibt es kein Commitment auch an der Stelle. 
**Rolf Schiebelhut**: OK, das ging eben für mich ein klein bisschen schnell wegen Schnittstellenanpassung oder sowas. Du hattest jetzt gesagt, Salesforce könnt ihr oder baut ihr gerade, dann eben live Verfügbarkeit quasi abzubauen. 
**Konsti | matchicalcom**: Also Salesforce, wir bauen Schnittstellen gerade on demand, also wir sind auch gerade ein bisschen dabei, unsere eigene API aufzubauen, aber wir wissen auch wieder von der Erfahrung her, jeder von euch hat andere Systeme und es gibt zwei Möglichkeiten. Wir sagen jetzt auch noch, wir haben wieder eine andere API, so ist sie und dann müsst ihr was machen oder wir haben für uns einfach, wir bauen so eine Art interne API und bauen dann obendrauf gewisse Intermediary Services, sozusagen Middleware und da machen wir es echt einfach so, weil wir das erlebt haben. Wir sind deutlich schneller, erfahrungsgemäß, weil Startup logischerweise, als es auf eurer Seite meistens geht. Deswegen, es läuft eigentlich schnittstellentechnisch so ab, dass ihr uns sagt, hier sind die Endpunkte, hier sind die Zugangsdaten, das sind unsere Formate, entweder Pull oder Push. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir können hier onTrigger euch was senden, das ist immer praktisch, wenn ihr irgendwie wenigstens wisst, jetzt wurde was geupdatet und ein Update sendet. Ansonsten müssen wir immer wieder auf ein ganzes Delta sozusagen gucken. Aber haben wir auch schon gemacht. Wir haben sowohl Delta Loads gemacht, als auch Pull als auch Push. Das funktioniert alles und das bauen wir. 
**Rolf Schiebelhut**: OK, Was haben wir sonst noch? 
**Konsti | matchicalcom**: Security und Compliance, Datenschutz. Aber Andreas hat gesagt, ihr habt einen coolen Datenschützer. 
**Rolf Schiebelhut**: Ja, mit denen habe ich auch schon gesprochen. Richtung Security. Wenn wir Stichstellen anbinden, dann sind die definitiv mit im Boot. Ich sag mal, wenn wir nur Daten quasi in eine Secure Cloud reinladen, dann war schon mal das Signal, dann ist das ja alles gar nicht so tragisch. Sie müssen halt wissen, wo landet es, wie wird das von eurer Seite aus gemanagt und so weiter. Da gibt es sicherlich dann ein paar Prüfungen, aber so wie wir Schnittstellen bauen, dann sind die definitiv im Boot und sagen, da reden wir mit. 
**Konsti | matchicalcom**: Also was wir zum einen machen können, ist eben auch da wieder so minimalinvasiv bei euch, wie es geht für den Anfang immer sinnvoll. Das heißt, wir können auch ihr sendet einfach nur immer wieder mal sozusagen den latest Dump und dann übernehmen wir den, dann ist es sozusagen von eurer Seite. Wahrscheinlich hat Security damit am wenigsten. Okay, dann passt es uns, weil wir wissen ja, wann wir was raus senden und ihr habt keinen direkten und alternativ sonst. Das ist bei Push Pull. 
**Rolf Schiebelhut**: Genau. 
**Konsti | matchicalcom**: Was generell sonst Security angeht, wir sind gehostet bei AWS in Frankfurt, schauen auch, dass wir sozusagen, also obendrauf nutzen wir auf AWS die OutSystems Cloud, also beziehungsweise OutSystems baut auf der AWS Cloud. OutSystems ist im Endeffekt so ein High Performance Low Code Provider und die haben so eine ganze Security Cloud. Also da kann ich dir auch gerne mal die Details vom Trust Center und Co. Zusenden. Die arbeiten mit ganz großen Kunden zusammen im Enterprise Umfeld und da ist es wirklich, also die sind da Para Exelors aufgestellt und wir probieren eben gefühlt möglichst viel direkt in Outsystems zu machen, damit wir uns immer in dieser Security Cloud bewegen und alles eben direkt in AWS Frankfurt stattfindet. Was die ganzen Themen wie AI und Co. 
**Konsti | matchicalcom**: Angeht, da ist es so, da setzen wir absolut auf Qualität und zwar ohne Kompromisse, weil eben gerade jetzt hier auch im Enterprise Umfeld und wo die Stakes high sind, da bringen wir 90 Prozent und cool für Showcase bringt dir nichts, du willst die 98, 99 Prozent, du willst dich eigentlich felsenfest darauf verlassen können. Und genau deswegen sind wir momentan immer noch Einfach bei den zwei größten Providern OpenAI und Google und holen uns das von dort ab. Aber da auch mit eben Zero Retention Policy und wo es geht EU Residency. Also bei Google können wir über Vertex AI schon EU Residency machen, bei OpenAI fragen wir immer wieder mal an und dann kriegen wir eine automatisierte Antwort zurück. Wir sind der Meinung, für sie reicht der Self Service hier noch vollkommen aus. 
**Konsti | matchicalcom**: Sie geben keine Euro in der Woche aus, Aber was das angeht, sprechen vielleicht auch unsere Referenzen für uns. Ich meine eine Tochter der Valantic, Wavestone Germany, Bridging IT, Cassini, also so einige große Namen, auch CGK, die sind ja auch in Belgien, glaube ich, Mann am Start, haben das alle schon geprüft. Das kommt immer wieder, wenn wir mit Legal und Data Security und Datenschutz rübergehen, kommt immer noch eine kleine Anmerkung dazu, aber ansonsten sind die eigentlich alle immer ziemlich happy. 
**Rolf Schiebelhut**: OK, wenn du das kurz bereitstellen könntest, wäre das für meine Datensammlung, die ich jetzt gerade betreibe, schon sehr hilfreich. Genau, dann packe ich das auch noch dazu, weil ich bin letztendlich nur der Datensammler, gibt das Ganze weiter und dann geht das seinen Weg, dann bin ich auch nicht mehr involviert. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich kann dir eine Slide schicken, generell ein bisschen so auf einem wirklichen High Level von unserer Architektur plus noch ein Videokommentar dazu, dann kann ich dir mal unsere Unterlagen, unsere Vertragsunterlagen schicken sozusagen. Also dieses MSA mit der AVV und auch sowas wie eine Datenschutzfolgeabschätzung und Transfer Impact Assessment, das ist das, wo die Datenschutzer sich immer darüber freuen, also die Sachen kann ich dir gerne zusenden. Und genau, was hast du sonst noch auf deiner Liste? 
**Rolf Schiebelhut**: Das war es erstmal. Die Fragen kommen wahrscheinlich dann, wenn ich zusammenschreibe, aber ich habe eine E Mail Adresse. 
**Konsti | matchicalcom**: Insofer, du kannst mir auch jederzeit in Teams mich jederzeit gerne kurz anteamsen. Also deswegen, wir leben das eigentlich immer gerne direkt, diesen direkten Teams Kontakt. Ich kann dir auch mal hier kurz, ich weiß nicht, ob ich. Doch, ich schreibe ja mit Andreas auch schon die ganze Zeit über Teams. Da bist du. Ich schick. 
**Rolf Schiebelhut**: Ich habe einfach auf der E Mail Adresse gesucht, das hat aber nicht funktioniert. 
**Konsti | matchicalcom**: So, und zwar, Ich habe dir gerade in Teams geschrieben, musst du eine Sekunde kurz warten. Meine Tante ist gerade da, den Hund wahrscheinlich zu holen. Bin gleich wieder da. So, okay, jetzt habe ich den Teams geschrieben. Genau, Datensammler, wie geht es denn? Oder wo waren wir gerade? Wir waren dann, wenn du erst loslegst. 
**Rolf Schiebelhut**: Genau, genau. Dass ich erst dann Bescheid, dass mir dann klar wird, was ich nicht verstanden habe. 
**Konsti | matchicalcom**: Wie geht es denn dann weiter bei euch sozusagen dieser interne Prozess. Du hast selbst schon gesagt, du kannst jetzt hier keine großen Versprechen machen und so weiter. Also da auch können wir dir ganz, wir nehmen das alles sehr professionell, Wir wissen selbst, wie es ist mit den großen Playern von eigener Erfahrung und jetzt auch von unseren Partnern. Da braucht es einfach Zeit. Es ist immer manchmal schade, wenn man merkt, der Wille ist da und der Nutzen ist da, aber es ist einfach nur diese Mühen, die langsam malen. Deswegen probieren wir immer so gut wie möglich da zu pushen und zu unterstützen mit so Themen wie Schnittstellen, einem guten Entry Paket, kostenlosen Testphasen und so weiter und so fort. 
**Konsti | matchicalcom**: Also wann immer du da Ideen hast, wo du sagst, mit dem könnten wir das beschleunigen, sag uns gerne Bescheid, weil wir wollen euch da auf jeden Fall helfen aus gegenseitigem Interesse logischerweise. 
**Rolf Schiebelhut**: Ich kann dir überhaupt keinen Ausblick nennen, weil ich ihn selber gar nicht kenne. Also wir sind gerade mitten in einer globalen IT Findungsphase. Insofern kannst du dir vorstellen, wenn ich jetzt etwas Neuem die Ecke komme, dann werden die erstmal, du weißt, dass sie Frozen haben die nächsten fünf Jahre. Insofern, das ist jetzt eine Anforderung, die eben bei uns auf dem Tisch liegt. Wir versuchen denen jetzt nachzugehen und gucken, ob wir irgendwie eine Chance sehen, das zu platzieren. Also ich sage es ganz offen, Ausgang ungewiss, völlig ungewiss. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir kennen das auch. Bei Wavestone ist es auch ein bisschen ähnlich, weil Qperia ist ja mit Wavestone gemerged vor eineinhalb, glaube ich, inzwischen auch zwei Jahren oder drei Jahre, glaube ich. Und das ist auch ähnlich. Was halt dann vorteilhaft war für zumindest mal den Stuffing Arm ist, die haben es dann geschafft, ihren eigenen Bob durchzudrücken, dass sie es jetzt schon mal Vollgas nutzen können für erstens ihren deutschen Bahn Account, für ihre ganzen anderen externen Kunden und eben aber auch für die interne Suche. Also und jetzt ist es so, dass zum Teil ganz Waves from Germany immer wieder zu ihnen rennt, weil sie Ihr habt doch da was wir nicht haben dürfen, weil irgendwie Frankreich will auch noch mitreden. Deswegen. Also genau, wir sind da auch für jeden Spaß zu haben, in Anführungszeichen. 
**Rolf Schiebelhut**: Vielleicht noch eine Frage Richtung Pricing, wobei das nicht meine Baustelle ist, sondern vom Verständnis her, je reingeladener Wie fallen diese 12 Euro pro Monat an? 
**Konsti | matchicalcom**: Bei internen nur bei intern. Also wenn ihr jetzt externe auch reinladet, da ist es nicht so, dass das Bei externen haben wir anderes Pricing. Da geht es ein bisschen nach Datenbank. Also wenn ihr da nur so einen Hotcache haben wollt, wo ihr sagt, wir wollen das nur machen zur CV Aufbereitung, dann kostet dieser Hot Cash Tier 3000 im Monat. Wenn ihr sagt, wir wollen eine strategische Datenbank aufbauen, dann kostet das ein paar mehr im Monat, aber dann auch stark degressiv. Also da könnt ihr dann am Ende Profile haben für wahrscheinlich auch dann doch im Monat bei. Aber es ist auf jeden Fall, je nachdem wie groß die Datenmengen wird das dann natürlich stark degressiv. Nur bei intern sind eben diese 12. 
**Rolf Schiebelhut**: Euro, weil nämlich von der reinen Rechenlogik her, wenn wir sagen, wir machen das nur für den deutschen Bahnancount, sprich der soll das selbst finanzieren, dann wird er sehr schnell Druck aufkriegen. Insofern glaube ich, soll halt, wer dann auf der NTT Data Germany Ebene letztendlich oder Deutschland SE Ebene dann irgendwie finanziert werden, das die Intention vom Bahn Account, ob sie das selbst finanzieren könnten. Deswegen frage ich, ob diese 1500, dann müssten die ja alles bezahlen, wenn das nur von denen genutzt wird. 
**Konsti | matchicalcom**: Also was wir auch machen eben. Und bei solchen Sachen sind wir auch flexibel sozusagen, richten uns ein bisschen auch nach, okay, wie könnt ihr auch, wie sieht es aus, wenn es jetzt heißt, das ist für die Deutsche Bahn benutzt es zum einen für die Externen und für die Internen zum Stuffing, dann ist es so. Aber ansonsten die Internen haben keinen Zugriff drauf. Das ist nicht euer internes Berater Tool sozusagen. Dann haben wir da auch ganz andere Tiers. Dann sagen wir entweder, okay, wir nehmen einen stark vergünstigten Tier für die Internen oder rechnen die sogar auf das externe Kontingent obendrauf. Also da sind wir vernünftig, sagen wir mal so. Weil wenn ihr sagt, ihr nutzt das nicht als euer internes Tool, dann ist das Pricing nicht gerechtfertigt, weil dann sind es ja quasi nur euer interner externer Name. 
**Rolf Schiebelhut**: Unser internes Tool, wo wir das Stuffing eben derzeit versuchen zu managen, ist halt so, dass wir von der Salesforce Instanz halt unsere Opportunities rüberkriegen. Da ist schon die Verkettung drin, wo wir dann erstmal dann Ressourcen zuordnen können, wenn eine Opportunity eine bestimmte Reifegrad hat und und. Also das zieht sich natürlich schon durch und die Schnittstelle, die dann halt eben dieses Kimball hat, ist auch natürlich Richtung unserem Urlaubsportal und Richtung SAP und wo auch überall hin. Und insofern in diesem Konstrukt herein dann quasi ein neues Tool reinzubringen, ist ungleich schwerer, wenn ich das für Deutschland machen will oder für die Dachorganisation und wenn ich das auf dem Bahn Account mache, wo ich okay, da gibt es zwei User, ihr könnt euch da ein bisschen austoben, da gibt es auch keine Live Schnittstelle oder was auch immer. 
**Rolf Schiebelhut**: Ihr könnt dann suchen und dann fragt er halt manuell an, ob der noch verfügbar ist. Also es gibt viele Zwischenvarianten oder sowas. Das wäre jetzt natürlich für mich optimale Version. Also Live Schnittstelle wäre für mich das wünschenswerteste Ziel, wenn wir es einsetzen. Also sowas von der Hand am beIN, das finde ich auch irgendwie so halbtransparent und unglücklich. 
**Konsti | matchicalcom**: Aber mit genau dem, was du gesagt hast, mit sowas muss man sich vorarbeiten. Das ist das Realistische, weil wenn man gleich sagt, lass uns aufs große Ganze zielen, dann reden wir in drei Jahren noch keiner weiß, was bis dahin kommt. Deswegen, also nur, dass du das vielleicht auch weißt und da mitgeben kannst, wo ihr Wege seht, können wir auch Wege möglich machen. 
**Rolf Schiebelhut**: OK gut, denn wenn das jetzt eine Projektsoftware ist, dann hat das eine ganz andere Kategorie, eine andere Ausprägung, eine andere Visibility im Unternehmen, als wenn ich führe das mal für die DACH Region ein. Also deswegen frage ich so jetzt danach. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist auch ein sehr guter Move, weil genau wegen den ganzen Change Themen und Leute schreien auf und so weiter und so fort und dann kann man ein bisschen die Power, da müssen wir schon ehrlich sagen, können wir auch sehr proud sein auf das, was wir da geschaffen haben. Aber Magical entwickelt eine gewisse Dynamik, weil einfach cool und dann hat man, also man braucht einfach sowas. Gut, also Software wird ja momentan nur Top down eingeführt und wir probieren ja auch wie gesagt da an der Philosophie zu drehen, weil wir merken einfach die Kunden, mit denen wir das Bottom up einführen und das ist inzwischen eigentlich fast jeder ist was ganz anderes, aber das geht halt ab einer gewissen Größe nicht. 
**Konsti | matchicalcom**: Bei Bridging geht es auch nicht so ganz, da wird so ein bisschen, es ist Top down entschieden worden, aber dann wird sich jetzt ein POC Kreis immer mehr vergrößert, der sein Bottom up sozusagen auch in die andere Richtung hochbringt. Muss man wahrscheinlich beidseitig fahren. 
**Rolf Schiebelhut**: Gut, also von meiner Seite aus wäre es das, wenn du mir noch ein paar Slides oder so was Demos schickst oder so, wäre das cool. Wenn du auch noch eine Slide Richtung Pricing hast oder eurer Variabilität, wäre das natürlich noch cooler, weil dann kann ich das eben mit reinkippen, weil letztendlich gucken die obersten immer erstmal auf den Preis. Natürlich, es gibt Varianten oder so, das klingt dann immer so ein bisschen, hast du nicht genau nachgefragt, okay, aber ich verstehe schon, dass es für euch ein Verhandlungsthema ist und dann werde ich auf jeden Fall auch so kommunizieren. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist aber dann, ich mache dir da mal noch mal eine extra Slide, wo ich dir ein bisschen diese Cases zusammenschreibe mit eben genau der Thematik eben, dass man auch erstmal nur mit der Deutschen Bahn starten könnte, wie würde das aussehen hier und da und so weiter und so fort. Auf jeden Fall bereite ich dir vor, schicke ich dir aber ansonsten auch wie gesagt, also wo sind unsere Fokus Schwerpunkte? Unsere Fokusschwerpunkte sind gerade unser gesamtes Team besteht eigentlich aus Entwicklern, also inklusive mir. Also die ganzen Sachen, die du so siehst, die ganzen Prompts zum Beispiel, kommen zum ganz großen Teil von mir. Und wir reden in diesem System von, wenn du es jetzt in Word DIN A packen würdest, dann hättest du ungefähr 1500 Seiten allein schon nur an LLM Anweisungen. Also wir sind da durchgehend immer mit Herzblut dran. 
**Konsti | matchicalcom**: Und genau bei sowas wie wir müssen wir unsere Pricing Slide aktualisieren, weil das stimmt überhaupt nicht mehr, aber das gehört auch dazu. Cool, Aber dann, Rolf, danke dir auch für deine Fragen, für deine Offenheit und danke, dass du auch eben, das siehst du, weil genau darum geht es, dass wir jemanden auch haben, wo wir gemeinsam nach Lösungen suchen können. Aber am Ende geht es darum, nicht denen irgendwas reinzuschieben, sondern wirklich, wir sehen wirklich Mehrwert. Wir sehen wirklich, was es bringt. Wir denken auch, ihr werdet sehen, was es bringt, sobald man mal loslegt. Wir können von sehr viel positiver Referenz berichten, da kannst du dich gerne auch mal mit Kollegen, vielleicht von der Bridging IT oder Wavestone und Co. Unterhalten, wenn du möchtest. Und wir wollen nur helfen, weil wir haben total Bock und wir kennen die Pains und jetzt wissen wir können sie lösen. 
**Konsti | matchicalcom**: Und dann ist natürlich so, jetzt wollen wir natürlich, dass man sieht, wie viel Zeit man spart jeden Tag. Cool, danke dir, Ralf, vielen lieben Dank auch danke dir. Bleibt mich sehr gefreut. Wir sprechen uns. Ciao. CI. 
