# x1F meets matchical (Clone)

**Meeting Date:** 23rd Feb, 2026 - 9:30 AM

---

**Konsti | matchicalcom**: So, hallo Herr Hartmann, Salü, Hallo, guten Morgen. Vielleicht mal kurz zwei Fragen vorweg. Als allererstes wäre das du in Ordnung? Ja, top, perfekt. Dann können wir das gleich so machen. Wir sind im Startup Mode da eben immer gerne per Du, aber du hattest per Sie angefangen, deswegen haben wir gedacht, erwidern wir das natürlich auch. Das zweite wäre jetzt noch, ich habe meinen Notetaker schon reingelassen, ich kann ihn aber auch gerne rausnehmen, wenn dir das nicht passt. Ansonsten kann ich dir natürlich danach eine Summary von unserem Call senden. Pass auf, alles gut, passt, optimal. Cool. Dann vielen Dank, dass du da bist, Freut uns sehr. Daniel hat den Kontakt hergestellt und ich würde mal mit folgendem Ich habe einige Fragen vorbereitet, die mich auf jeden Fall sehr interessieren würden zu XF und wo ihr gerade steht, was eure Challenges sind. 
**Konsti | matchicalcom**: Daniel hat uns auch schon ein bisschen was vom Background gebrieft und dann würden wir danach, würde ich dir danach zeigen sozusagen, wo Magical gerade eben am meisten Nutzen für unsere Kunden und User rausholt und wie sich das auf euch am besten anwenden lässt. Aber am Anfang wäre es cool, wenn wir erstmal damit starten. Du kannst dich gerne auch mal vorstellen, ich stelle mich danach auch vor und dann würde ich mal mit einer Fragerunde starten, wenn das passt und dann natürlich einen Großteil auch auf Demo spendiert, damit du genau sehen kannst, was Sache ist. 
**Hartmann, Steven**: Bist du selbst aus der Beratung gekommen? 
**Konsti | matchicalcom**: Ja, natürlich, natürlich, natürlich. Also vielleicht mal ganz kurzer Background zu mir, dass du eine Idee hast. Co Founder von Magical, mein Background eigentlich im Business und Entrepreneurship Bereich, habe ich eigentlich sogar gestartet, habe in St. Gallen damals in der Schweiz studiert, habe dann parallel während meinem Master als Werkstudent bei Cuperia gestartet. Die sind jetzt bei Wavestone mit dabei und war da eben im Staffing Solutions mit drin, also eigentlich Sapphing Prozesse, geht auch so ein bisschen Richtung Partnermanagement und Co. 
**Konsti | matchicalcom**: Eben die Delivery für die Deutsche Bahn, Rahmenvertragspartner damals noch Smart ICT und eben da eben eigentlich durchgehend in meinem Consulting Umfeld gewesen, wurde dann immer technischer, dann bin ich eher in den Dev Background gegangen, war dann Fullstack Developer eine Zeit lang als Freelancer und dann als AI losging, so vor drei Jahren ungefähr, habe ich dann meine Kunden gewechselt, war dann überwiegend eigentlich mit Kunden unterwegs in den USA, eigentlich direkt im Silicon Valley, hatte da einige AI Projekte noch ganz früh in der ganz frühen phase von eben OpenAI und Co. Angeführt. Und jetzt haben wir vor zwei Jahren knapp mit Magical gestartet und haben sehr starken Consulting Background. Also wir kennen uns ganz genau aus eben, arbeiten ja auch mit eben. Unsere Partner sind zum Beispiel eben Waves, eine Tochter der Valantic Bridging IT, Cassini und CGK auch zum Beispiel solche Namen. 
**Konsti | matchicalcom**: Also wir kennen uns sehr gut aus. Ich sag dir dann immer Bescheid, wenn ich mal eine Frage habe, aber leg gerne los. 
**Hartmann, Steven**: OK, ja genau. Wo fange ich an? Vielleicht beim privaten? Ich wohne hier im schönen Odenwald bei Weinheim, verheiratet, drei Kinder, 3, 5 und 7. Und habe damals meine Karriere begonnen bei der SAP, ein duales Studium damals gemacht, eine der wenigen Plätze, weil ich gerne nicht nur in der Uni, sei sie noch so toll, irgendwie meine Zeit verbringen wollte, sondern gleich direkt praktisch orientiert, damit ich auch gleich danach was habe. Und ja, das hat gut geklappt. Bin dann auch irgendwie der SAP immer treu geblieben, quasi den Themen, die SAP betreut. Bin dann zu KPMG gewechselt, habe da viele Projekte gemacht an der Kante zwischen Risiko und Finanzfunktion, so IFS, BCBS würde bestimmt was sagen. Das waren so die Blockbuster Themen, die damals halt durch die Bücher ging bei dem Big Four. 
**Hartmann, Steven**: Dann bin ich zu PwC gewechselt, habe dann gemerkt, okay, PwC trennt jetzt nicht viel voneinander, aber das Rädchen, was man dreht, ist halt trotzdem irgendwie überall relativ klein. Bin dann in den Mittelstand gewechselt, sage ich mal, mehr Wirkungsgrade zu entfalten. Und genau, habe das bei Adveco gefunden, Bin da im Vertrieb und Marketing verantwortlich gewesen für quasi Alle Kunden und Ex F hat dann quasi Adveco aufgekauft, genauso wie 15 andere. Und wir sind jetzt sozusagen seit letztem Jahr am Markt und haben auch die Integration jetzt vorangetrieben. Vorher war das ja quasi nur so ein Umbrella und dann quasi die einzelnen Firmen sind aber selbstständig geblieben. Jetzt ist ExxonFuty integrated, sage ich mal. Alle anderen Marken sind quasi vom Markt verschwunden. Gab es so glaube ich auch vorher noch nie 16 Firmen zusammenzuschließen, 16 unterschiedliche Verständnisse von Prozessen, 16 unterschiedlichhe Prozesslandschaften, Benefits Verträge und so weiter. 
**Hartmann, Steven**: Also das volle Programm. Und wir haben es jetzt quasi geschafft seit dem 01.01.2025 uns da am Markt zu platzieren. Insgesamt 1300 Leute, also auch wenn man jetzt mit Komplettfokus Bank und Versicherung, das heißt Wir machen über 80 Prozent unseres Umsatzes nur mit Banken und Versicherungen. Das heißt, wenn man jetzt die Big Four Sparten sieht, die sich nur mit Bank und Versicherung auseinandersetzen, sind wir da vollkommen schon auf augenhöhe, wo der Tech Berater Nummer eins im Dachmarkt werden, weil wir halt von unseren 16 Ursprungsfirmen einen sehr starken bankfachlichen und banktechnischen Hintergrund mitbringen. Und den paaren wir jetzt mit unserer Vision. EXF steht ja für EX Unofonte, also alles aus einer Quelle und dementsprechend wollen wir die komplette Supply Chain bedienen von Consulting, Konzeption über Umsetzung, Testing, Go Live. 
**Hartmann, Steven**: Wir haben Managed Service, haben eigene Produktsparte, die auch selber quasi Produkte schmiedet und genau mit der Vision gehen wir jetzt quasi seit 2025 an den Markt. Und haben schon gemerkt, dass so eine Integration auch die Leute gut ablenkt vom eigentlichen Business. Und ja, da sind natürlich Tools wie jetzt ein Pure Source oder Magical natürlich dann einfach interessant, weil wir erfinden uns gerade neu, wir haben quasi eine IT Landschaft aus dem Nichts aufgestellt und überlegen halt jetzt an welchen Kanten, an welchen Ecken wir Automatisierungsgrade heben wollen und können. Und und da ist sicherlich das Thema CV Management, Skill Management bei uns ein Thema, da haben wir nämlich gerade Decidalo im Einsatz und der läuft zu Semi, würde ich mal sagen. 
**Konsti | matchicalcom**: Wann habt ihr mit DC Dalo gestartet? 
**Hartmann, Steven**: Es war ein Tool, was E Core mitgebracht hat, eine unserer Altgesellschaften, das heißt, die haben das wahrscheinlich schon vier, fünf Jahre im Einsatz und XF liebt es halt seit letztem Jahr. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar. Cool. Du vielleicht erstmal noch vielen Dank für die Intro, mir schon mal ein sehr rundes Bild gegeben. Weilheim, ich bin gar nicht weit weg, wir waren jetzt vor kurzem noch in Otterfing und jetzt sind wir gerade noch weiter in den Süden gezogen, neben Bad Tölz ein Greiding kleines Dorf, deswegen ich glaube gesehen, wir sind einfach auf der anderen Seite vom Starnberger See sozusagen die Distanz sind wir da auch ungefähr. Bist du im Homeoffice? 
**Hartmann, Steven**: Ich bin im Homeoffice. Heute montags ist auch wenig beim Kunden los. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar. Cool. Dann Banking und Insurance, 80 Prozent hattest du gemeint. Eigentlich die noch wichtigere Frage. Ihr habt gesagt, ihr habt alles zusammen gemerged, Eine Brand nach außen Du hast es ein bisschen angedeutet, aber wie gut sieht es nach innen aus? Würdet ihr auch sagen, dass ihr intern schon wirklich, dass alles auch zusammengedampft habt? Seid ihr auf einem sharepoint zum Beispiel unterwegs und solche Sachen oder da seid ihr schon durchgehend. 
**Hartmann, Steven**: Ja gut, also Konstantin, so weit wie man schon sein kann nach einem Jahr. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich finde das impressive. Also bei Valantic, ohne dass ich da zu viel Details verraten möchte, aber das hört man ja, weil die sind ja auch ganz wild und ihr seid ja auch ganz schön steil gewachsen in den letzten Jahren. Und bei Valantic ist es zum Teil so, dass die nicht mal alle Microsoft Stack haben und jede Tochter hat zum Teil noch ihren eigenen Microsoft Stack, aber manche sind auch komplett noch im Google Stack. Also das fand ich sehr spannend, als du gesagt hast, ihr seid da schon so fortgeschritten unterwegs. 
**Hartmann, Steven**: Ja, wir haben, also A, hat natürlich irgendwie jeder es für Pillepalle gehalten am Anfang, weil es hieß ja, jeder hat ja schon seine IT und jetzt müssen wir sie quasi nur sinnvoll zusammenstöpseln. Das hat aber überhaupt nicht funktioniert. Deswegen durch die verschiedenen Geschäftsmodelle haben wir schon ein Thema, das ist bei bestandsführenden Systemen, da haben wir aktuell noch zwei oder auch bei Personalthemen haben wir jetzt noch zwei Personaltools, weil man einfach gesagt hat, wir haben hier zwei Altgesellschaften, die relativ groß waren und die haben, das wäre jetzt zu viel, die im ersten Schritt gleich irgendwie zu merchen, aber an vielen Ecken, also zum Beispiel, weil du ja wahrscheinlich für Zivilmanagement insbesondere ein Auge drauf hast, da hatten viele im Vorhinein nichts und da war es natürlich dann einfacher, alle einfach auf die Cedar onzuboarden. Aber beim SharePoint sind wir schon relativ weit. 
**Hartmann, Steven**: Ich würde auch sagen, was so die meisten Altlasten angeht, die konnte man schon abschütteln, aber wir haben noch einen ganz schönen Weg vor uns. Es ist jetzt noch nicht alles Gold, was glänzt und es ist auch noch nicht alles da, was da sein muss. Aber insgesamt muss ich sagen, für ein Jahr haben wir da schon echt einen guten Job gemacht. 
**Konsti | matchicalcom**: Und. 
**Hartmann, Steven**: Diesen einen Aufwand, den du hast beim Integrieren, der wird uns immer begleiten, weil wir sind eine M A Bude. Also das heißt, unser Private Equity Fond im Hintergrund will noch weiter wachsen. Wir wollen noch bestimmt 1000 Mitarbeiter on top noch drauf schaffen und das heißt, dieses Jahr ist Ziel, drei bis vier größere Unternehmen noch aufzukaufen und die nächsten Jahre sieht das auch so aus. Das heißt, wir hatten jetzt einmal diese Once off Geschichte und jetzt gehen wir quasi in einen kontinuierlichen Change Prozess, wenn man das so sagen darf. Also einfach den Change so konsequent zu leben, dass man auch die neuen Gesellschaften dann einfach direkt mit reinholt nach ihrer Earn Out Zeit. 
**Konsti | matchicalcom**: Da sind wir gerade auch eben, also kann ich völlig nachvollziehen. Steven, danke dafür, dass du das Bild so klar zeigst. Da sind wir auch gerade recht stark, weil wir auch gerade einige Unternehmensberatungen sind und es ist nicht nur dieses Thema mit Post Merger Integration, was ihr habt, sondern auch wenn man in Unternehmensberatung an sich reinschaut und probiert ein ehrliches Bild zu zeichnen, dann ist es egal, welches System sie im Einsatz haben. Die Datenqualität der Profile ist selten jenseits der 50 Prozent, wenn man wirklich auch Richtung Vollständigkeit und Co. Geht. Deswegen, also das ist ja eben in dem Fall, ihr habt die doppelte Challenge, weil ihr sozusagen mehrere Häuser miteinander integrieren wollt, dann wollt ihr gleichzeitig einen Prozess aufbauen, wo ihr das immer wieder machen könnt. 
**Konsti | matchicalcom**: Und obendrein kommt hinzu aber dass die Häuser selbst hin und wieder die einen mal besser, die anderen mal schlechter. Ich weiß es nicht. Wie würdest du sagen, lief es bei Adveco? 
**Hartmann, Steven**: Bei Adveco war es, also man muss vielleicht noch dazu sagen, da erzähle ich dir wahrscheinlich nichts Neues, beim Consulting unterscheiden wir jetzt erstmal zwischen Projektarbeit und manche nennen es Brot und Butter, manche nennen es CV Schubsen. Ich nenne es einfach Profil Business, Minitender, Profilgeschäft. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau. 
**Hartmann, Steven**: Ja, genau, genau. Also wo es Mini Abfragen gibt, wo jetzt eine Ressource gesucht wird, die so. Und bei Adveco war es tatsächlich so, dass ich sagen würde, es war 70 Prozent Projektbusiness und 30 Prozent CVs. Und jetzt, wo wir zusammengekommen sind, ist es eher so, dass es, ich würde Sagen, 30 bis 40 Prozent Projekte und 60 Prozent CEDIs. 
**Konsti | matchicalcom**: Also es gibt ja Töchter, auch da wieder ganz ehrlich, weil die meisten sagen ja eher so, wir machen nur Projekte und dann so, nein, das begleitet jede Unternehmensberatung. 
**Hartmann, Steven**: Nein, nein, ich kriege jeden Tag einen Abzug von Salesforce, wo alle neuen OPs drin stehen und wo die geschlossenen OPs drin stehen. Ich konnte mir jetzt über die letzten Monate jeden Tag ein Bild davon machen, wie kleinteilig unser Geschäft ist und es ist mega kleinteilig und das darf man ruhig auch mal sagen. Aber da kommen halt die unterschiedlichen Altgesellschaften quasi her. Da gibt es welche, die haben das nur gemacht, weil sie halt gesagt Du, ich bin gar nicht groß genug, irgendwie als Projekt Provider da aufzutreten. Wir haben teilweise 30 40, 50 Mann Buden gekauft, die großen, die mit 200, 300 Leuten, die haben halt dann das Projektgeschäft mit reingebracht und da gehörte adveko dazu. Deswegen ist auch für mich ein neues Lernen. Aber einfach nur having said this, ist es jetzt auch ganz klar, warum wir bei CV Management halt angreifen müssen. 
**Konsti | matchicalcom**: Hundertprozentig. Okay, dann wäre die nächste Frage noch deine konkrete Rolle bei adveco Warst du Head of Sales, wenn ich das richtig gesehen hab? Jetzt bist du ja eben Partner Management und eben aber auch Director für Key Account Management, oder? 
**Hartmann, Steven**: Ja, also wir haben das im Operating Model haben wir das so geschnitten, dass wir gesagt haben, wir haben zwei große Business Units, die einmal für Managed Service und einmal für Consulting. Und Consulting hat dann noch das Asset Geschäft mit dabei, also für Produkte. Alle bei XF machen eigentlich Sales, alle sollen Sales machen. Big Four Modell Up Manager kriegen alle Sales Ziele und wir haben uns aber eine Sonderlogge geleistet und Die heißt halt Key Account Management. Wir haben als dedizierte Key Accounter, die sich wirklich 100 Prozent ihrer Zeit in den Dienst des Kunden stellen, auch keine Faktura Ziele bekommen, sondern quasi sich selbst überlegen können, brauche ich ein Projekt, beim Kunden Business zu machen, den Kunden zu entwickeln oder kriege ich es auch ohnehin? Und die Truppe leite ich zusammen mit meinem Co Lead, dem Matthias Wiking. 
**Hartmann, Steven**: Und die Truppe ist ich meine, heute Morgen hatten wir schon fix, ich glaube 18 Leute waren im Call. Wir haben noch ein Thema mit Partnermanagement, dass wir strategische Partner entwickeln. Wir haben noch ein Bidmanagement, wo wir öffentliche Ausschreibungen mit zentral managen, weil die halt sehr formal und einfach sehr prozessgetrieben sind. Aber sage ich mal, die kleineren Anfragen, die mittelgroßen Anfragen bis hin zu auch strategisch komplexe, die werden eigentlich federführend aus den großen Business Units geleitet und geführt. Da haben wir eine Matrixorganisation, ganz klassisch nach Industrie und Themen. Wir sind aber das Sondereinsatzkommando, wenn ich es mal so nennen darf, das quasi sich in den Dienst des Key Accounts stellt. Da haben wir 11 Stück, 6 auf der Banking Seite, 5 auf der Versicherungsseite und ich habe auch einen selbst. Also wir machen immer so Doppelrollen. Ich bin auch für die ING zuständig. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar, OK, gut. Und. Genau, okay. Und wenn es dann die Anfragen geht, also auch jetzt gerade dein Fokuspunkt natürlich, wenn du sagst, okay gut, du leitest da auch die 18 Key Account Manager, aber es geht vor allem auf 70 Prozent Profilgeschäft, dann ist dein Fokus jetzt ganz okay. Gut. Wie können wir diesen Prozess am effizientesten streamlinen sozusagen? Anfrage kommt rein, Minitender Anfrage, wir müssen eben passende Profile finden, aufbereiten, an Kunden senden, oder? Das ist so dein Fokus. 
**Hartmann, Steven**: Ich habe zwei Perspektiven. Einmal meine Rolle im Key Account Management. Natürlich sehe ich, dass es auch auf die CVS ankommt. Natürlich sehe ich, dass wir da noch Luft nach oben haben. Natürlich sehe ich, dass das in Decederlo mehr schlecht als recht gepflegt wird. Ich sehe immer noch, dass wir bei XF natürlich jetzt versuchen mit, wir haben auch eine eigene Truppe für Business Resource Management, also die quasi dann Ressourcen Anfragen beantworten. Also da kommt zum Beispiel irgendeine Anfrage rein und dann gibt es da zwei, drei Leute, die sich darum kümmern, quasi in die Cedar Load zu gucken, wer wäre denn da frei, wer wäre denn dafür geeignet. Das heißt, wir lösen das quasi auf die spanische Art manuell und am Ende sehe ich, ist die Qualität, die wir dann am Ende beim Key Account platzieren, so lala. Das ist die eine Perspektive. 
**Hartmann, Steven**: Die andere Perspektive, ich bin natürlich auch Führungskraft in der XF, bin hier beteiligt, möchte natürlich, dass das irgendwie auch zum Fliegen kommt und sehe halt, dass ich meinen Business Unit Kollegen da auch mit smarten Ideen zur Seite stehe. Wir sind quasi als SEK auch immer, wir machen es vor und alle anderen können es gerne nachmachen und das wird immer gerne angenommen. Das heißt, wir haben so eine Vorreiterstellung bei allem, was wir tun. Dementsprechend gucke ich natürlich auch, dass ich rechts und links Ideen aufsauge und wir haben einmal in der Woche den Call mit allen Führungskräften im Sales, wo ich quasi auch Ideen mal pushen kann. Und da würde ich, wenn ich das für sinnvoll erachte, halt auf Magical gerne. 
**Konsti | matchicalcom**: Mal sehr cool, das ist klar. Natürlich Vorreiter im Key Account Manager, weil ich meine, wenn es bei euch funktioniert, dann bringt es Geld, dann macht Sinn, wenn man damit weitermacht. Cool. Gut, dann lass uns mal noch, ich hätte noch ein paar weitere Fragen, wenn es für dich in Ordnung ist und dann erzähle ich dir gerne auch ganz viel über uns und wie wir euch an der Stelle helfen können. Aber aktuell will ich den FIT schon als sehr gut beurteilen und weiß jetzt auch ein bisschen, wo die Fokuspunkte sind. Deswegen schon mal vielen Dank dafür. Die Anfragen, die ihr bekommt, ihr sagt ja eben, irgendein Großteil ist eben Banking Insurance, macht bei euch 80 Prozent des Businesses aus. Da ist wahrscheinlich auch gerade der Fokus drauf. Ich glaube, ich habe gesehen, ihr habt so Kunden wie Munich Re oder IHK hattest du genannt ING. 
**Konsti | matchicalcom**: ING war es, stimmt, ING war es nicht. IHK habe ich mir schon gedacht. IHK passt ja nicht zu Banking Adjuration. Genau, also Public Kunden habt ihr in dem Fall eher weniger oder nicht den Fokus gerade drauf. 
**Hartmann, Steven**: Also es gibt ja auch Public Kunden in Banking Versicherungen, also quasi eine KW, eine landwirtschaftliche Rentenbank, eine IB Shonda, klar. Also die sind schon mal öffentlich und da kommen natürlich, haben wir auch Rahmenverträge noch. Ich glaube, wir sind von den 19 Banken, also von den 19 Förderbanken in Deutschland sind wir bei 16 vertreten mit Rahmenverträgen. 
**Konsti | matchicalcom**: Okay, 16 von 19, okay. Mit Rahmenverträgen und da seid ihr direkt der GU. Genau. 
**Hartmann, Steven**: Okay, lass es vielleicht dann nur 14 sein, keine Ahnung, weiß ich jetzt nicht, kann ich dir nicht sagen. Sind das ja die großen Krankenversicherungen, da sind wir eher wegen der Zertifizierung, an denen sind wir gerade dran, da braucht es ein bisschen mehr diese Gematik und so weiter. Aber so an und für sich auf der Versicherungsseite sind wir eher im privatwirtschaftlichen Kontext unterwegs. Und dann haben wir noch eine dritte Industrie, man könnte sie auch REST nennen, aber die nennen wir irgendwie Connected Industries. Und da, wie gesagt, sind die restlichen 20 Prozent. Und da nehmen wir natürlich alles an, was auf unseren Terrain fällt. Also wir werden natürlich mit unserer Bank und Versicherungsfachlichkeit da nicht punkten können. 
**Hartmann, Steven**: Aber es gibt natürlich Themen, die sind so branchenagnostisch, dass man sie überall machen kann, Sei es jetzt mal ein Managed Service für ein Data Warehouse oder Informationssicherheit ob das jetzt eine Bait, eine VAIT oder eine XAIT ist, die im Hintergrund steht, das ist dann fast schon irgendwie einerlei. Das heißt, wir haben so ein paar Themen, die einfach cross für alle da sind. Und wenn du so willst, wir haben jetzt bei den Key Accounts keinen Connected Industry Account, da sind wirklich auf unseren Fokus unterwegs, da sind wir fokussiert. Aber natürlich, wenn uns jemand fragt, dann machen wir da auch gerne Business. 
**Konsti | matchicalcom**: Ist schon klar. Hundertprozentig. Hundertprozentig lässt man nicht liegen an der Stelle. Cool. Dann wäre die nächste Frage stuffing technisch sozusagen geht auch ein bisschen in Richtung von eurem Prozess, weil eben auch Partnermanagement bei dir steht. Redest du von Partnermanagement im Sinne von jetzt auch eure internen Partner, weil ihr intern auch, wir nennen es gerne so Competence Center habt oder auch wirklich eben ihr habt einige Subs, die zuliefern und du möchtest die Partner managen auch nicht. 
**Hartmann, Steven**: Also wir haben das quasi mal versucht zu sortieren und haben für uns dann festgestellt, einfach auch aus der Vergangenheit kommt, wir haben 16 Kleinstunternehmen teilweise, die waren alle teilweise nicht so breit im Auftritt, dass sie halt immer mit irgendwelchen Partnern gegangen sind. Also zum Beispiel auch eine Art Veko. Wir hatten mit Deloitte ganz viel Business zusammen. Jetzt ist ja diese ganzen Partner, wie strukturiert man die als XF, weil einerseits haben wir da einfach einen ganzen Zoo von Partnern und andererseits werden wir jetzt natürlich auch von unseren Partnern anders wahrgenommen. Für viele sind wir jetzt nicht mehr irgendwie der kleine Sub, den man dazu nimmt, sondern irgendwie auf Augenhöhe und irgendwie eine Gefahr. Deswegen haben wir für uns gesagt Partnermanagement. Was heißt Partnermanagement? Wir können unterscheiden zwischen drei Arten von Partnern. 
**Hartmann, Steven**: Das ist einmal der Consulting Partner wie eine Deloitte, die uns dann irgendwo mitnehmen, wollen wir ehrlich gesagt nur so nebenbei managen. Dann gibt es noch die Partner, die. Mit denen wir irgendwie Co Innovationen machen und dann gibt es noch die großen strategischen Partner, dass wenn die husten, das bei uns eine Grippe auslösen könnte, wie zum Beispiel eine SAP, wenn die SAP von heute auf oder eine File mir genauso SAP File, wenn die halt sagen, wir stampfen morgen Produkt XYZ ein, dann hätten wir ein Thema, dann wird es bei uns größere Verwerfung. Und da nah dran zu sein, da zu sehen, was haben die vor, können wir die Agenda mitgestalten, können wir denen irgendwie helfen, neue Produkte und so weiter und so fort. Das ist sozusagen da gibt es wir haben vier strategische Partner und die managen wirklich aktiv. 
**Konsti | matchicalcom**: OK OK. Also da geht es eher auch da geht es nicht unbedingt Partner ganz speziell für eure Lieferfähigkeit. Doch zum Teil auch, ja zum Teil. 
**Hartmann, Steven**: Könnte man sagen eine FIRE ist natürlich auch im Beratungsbusiness unterwegs, aber machen wir mit denen jetzt gemeinsam Projekte? Eher nicht. Es geht uns eher darum, was haben die für Produkte, was bringen die auf den Markt, können wir das selber oder brauchen wir da noch ein Training oder was haben wir da für einen Partnerstatus, wenn wir die Software vertreiben, kriegen wir da eine Provision und so weiter. Das sind so Fragestellungen, die sich da eher stellen. Es ist eher nicht die Unicredit schreibt jetzt was aus, wer geht jetzt auf die SAP zu, damit wir da gemeinsame Kiste machen können, Dafür sind wir dann schon groß genug. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich frage nur, weil es gibt ja auch öfter mal den Case, wie zum Beispiel irgendjemand sitzt auf dem deutschen Bahnrahmenvertrag jetzt mal einfach plakativ die Deutsche Bahn zu nehmen, wie zum Beispiel eine des sagt aber selbst wir fassen das Geschäft eigentlich gar nicht an, wir steuern das nur über viele Partnersubs aus und brauchen eigentlich eher so ein Partnermanagement Tool. Aber ihr seht Partnermanagement in dem Fall anders und bei euch geht es primär eigentlich auch die Besetzung der Internen, richtig? 
**Hartmann, Steven**: Ja genau. Also das Durchleitgeschäft ist bei uns Prio 3 das wirklich so also Freelancer verticken und da zählen für mich auch irgendwie Partner CVs mit dazu. Das ist aus der Vergangenheit kommt natürlich hier und da noch der Fall. Bei der ING sind es glaube ich, wie viel freelancer habe ich? 1, 2, 3 von etwas über 20. 
**Konsti | matchicalcom**: Okay, das ist auch sehr gut zu wissen. Auch sehr gut zu wissen. Optimal. Dann wäre jetzt die nächste Frage ein paar Brocken hast du ja schon genannt, aber wenn ihr jetzt so eine Anfrage reinbekommt, so eine einfach eben Profilanfrage zum Beispiel von der Munich Re, die macht es ja auch immer ganz habe ich schon gesehen, habe ich schon ein paar gesehen, ganz klassisch. Genau. R V Versicherung schicken ja glaube ich Excel Sheets und also sieht immer unterschiedlich aus, aber ihr kriegt die Anfrage rein, kannst du mich mal ein bisschen durch den Prozess durchführen. Du hast ja schon gesagt, okay, im Salesforce habt ihr wahrscheinlich euer CRM richtig, die Ciudade probiert ihr gerade als Stuffing Tool dann zu nutzen, aber wie sehen da genau die Dots aus und wie sind sie connected? 
**Hartmann, Steven**: Die Anfrage von Amunic L ist jetzt natürlich Key Account, die würde beim Key Account da reinkommen. Der Key Accounter legt eine OP in Salesforce an, würde dann aus Salesforce heraus mit dem Add in, das nennt sich Certinia, was wir da haben, einen Resource Request absetzen. Unser BRM würde dann den passenden internen CV dazu suchen, bereitstellen. Bam, Business Resource Management. 
**Konsti | matchicalcom**: BAM ist Business Resource Management. Okay, alles klar. Das sind die internen Stuffing Manager, Recruiter und Co. 
**Hartmann, Steven**: Genau, ja, genau, alles klar. Die hatte ich auch versucht heute mitzubringen, aber die konnten aus Termingründen jetzt nicht. Ich habe dann aber auch gesagt, dass wir das dann nochmal separat machen zur Not. Die müssen wir auf jeden Fall, umso. 
**Konsti | matchicalcom**: Besser können wir genau in die Details eingehen. Das ist doch super cool. Dann internesearch Management, die liefern am Ende nicht nur die passenden Matches, also sozusagen der könnte passen intern ist auch abgeklärt bis zum Profil sozusagen, oder? Und dann geht es zurück zum KIA Quant Management und dann zurück zum. 
**Hartmann, Steven**: Genau. 
**Konsti | matchicalcom**: Okay, cool. Wenn es jetzt darum geht in dem Prozess, wo siehst du gerade die größten Bottlenecks, wo verliert der am meisten Zeit, wo ist der Pain sozusagen den größten? 
**Hartmann, Steven**: Der Pain ist wahrscheinlich am größten einmal Datenqualität, also wirklich auch, dass das BRM dann weiß, ist die Person verfügbar, ist das CV richtig gepflegt, Meistens ist da noch irgendeine Rückfrage notwendig und dann, wenn man den CV bekommt, dass dann immer noch mal die Buzzwords angepasst werden müssen. Du weißt es ja selber, man kann jetzt nicht einfach nur irgendwas rausballern, was aus dem System kommt, sondern es gibt halt immer mehrere Sichten auf den man auch nicht antizipieren kann. Deswegen decidalo hat natürlich die Intention, alles zu erschlagen mit irgendwie mit so Einwertungen, dass man dann hier irgendwie einen Skill hat und dann hat es da vier Punkte und dann ist es entweder ausgefüllt oder nicht und das steht dann halt für Expert oder Senior Expert oder irgendwas. 
**Hartmann, Steven**: Dann sieht man quasi, wo der so quasi herkommt und dann hat man da so noch eine Projekthistorie unten dran, die dann meistens relativ generisch daherkommt. Aber unser Ansinnen ist dann meistens, also das ist dieser Lang CV, wenn ich ihn mal so nennen darf, den man da rauskriegen kann. Wir wurden jetzt auch alle intern angehalten, den kurz CV, also den One Pager, den PowerPoint zu erstellen. Das heißt, da läuft es auch meistens auseinander. Es gibt Kollegen, die sich an das CI Vorgaben nicht halten. Das heißt, wenn ich jetzt irgendwie drei Viers rausschicken muss, dann habe ich irgendwie auch drei, vier verschiedene aussehende CVs, was dann irgendwie immer einen komischen Eindruck hinterlässt und nur so Themen. Also ich glaube, es ist vor allem Datenqualität der internen Systeme. Dann das zweite ist kundenspezifische Anpassungsvsor und das Einheitlichkeit übergreifend. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar, top. Und dann eben, wo dann am meisten Zeit verliert, ist wahrscheinlich schon klar. Ich meine, weil alles braucht Zeit. Erstens durch die Datenqualität findest du die Kollegen nicht so richtig gut, dann CV Glow Up braucht an sich Zeit und sowas wie CI glatt ziehen ist auch ein sehr anstrengender Job, kennen wir alles. Sehr coole Lösungen am Start, können wir mal zeigen. 
**Hartmann, Steven**: Der Daniel hat es ja schon angeteasert, insofern, sonst wäre ich jetzt nicht hier. Das ist schon gut gemacht. 
**Konsti | matchicalcom**: Top. Top. Dann eben. Okay, dann eben, also wenn es auch darum geht, sozusagen, wo siehst du kurzfristig den größten Hebel, dann sind es logischerweise genau die Punkte. Cool, cool. Dann sind wir schon fertig mit der Interviewrunde. Heißt natürlich nicht, dass wir fertig sind mit deinem Engagement, sondern schieß immer wieder gerne rein, wenn du Fragen hast. Aber dann würde ich dir mal gerne Näheres hier anfangen zu zeigen. Oder gibt es von dir noch irgendwelche offenen Punkte, die wir nicht getascht haben, wo du sagst, das könnte noch eine wichtige Info sein? 
**Hartmann, Steven**: Lass mich kurz überlegen. Ne, da gibt es bestimmt noch was ich jetzt aber noch nicht vorkramen kann. Ich schieße es mal los, das kommt bestimmt noch. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar. Alright, dann vielen Dank dir, Steven, an der Stelle schon mal. Also genau, eben Agenda ganz kurz. Ich gehe mal noch mal auf uns ein bisschen, habe ich mich auch schon mal vorgestellt. Thomie kann ich auch noch mal vorstellen, der ist beim nächsten Mal dann auch gerne mit dabei. Und dann möchte ich dir jetzt wirklich den Hauptteil spendieren, wirklich auf der Demo dass du siehst sozusagen, was genau kann das Ganze, was bringt es uns und wie können wir es einsetzen und hinten raus natürlich wie Benefits, Pricing und Next Steps können wir dann konkret uns auch anschauen. Genau, zu mir, ich hatte ja schon mal ein paar Insights gedroppt sozusagen. Ich bin jetzt auch im Süden von München, Anfang 30, seit zwei Jahren sind wir jetzt mit Magical hier am Start. 
**Konsti | matchicalcom**: Initial eigentlich Business Background, Entrepreneurship hat mich immer wieder sehr angemacht, bin ich ja jetzt auch wieder Vollgas drin und aber auch einen ganz starken Tech Fokus, also und vor allem auch diese ganze AI Thematik, das ist auch wirklich mein Home Turf. Also ich bin nicht, also wir haben gar kein Sales, wir haben eigentlich nur Entwickler im Team, deswegen jeder ist immer technisch, dass du das auch gleich weißt. Zum Tommy als Background. 
**Konsti | matchicalcom**: Tommy hat im Recruiting ganz klassisch gestartet, also wirklich Personalvermittlung erst ganz klassisch und dann ging er mehr so in Richtung externes Stuffing für Unternehmensberatung eben auch damals dann mit Cuperia, war danach auch eben nach dem Merger sozusagen oder der Integration mit Wavestone eben für Wavestone Germany für das gesamte interne und externe Stuffing verantwortlich, also die gesamte Thematik da nicht nur eben auch dieses Freelancer und Partnergeschäft, wo du gesagt hast, ist für uns gerade Prio, aber eben auch dieses ganze interne Programm. DC Dialog gab es auch mal ein Proof of Concept, da war ich sogar noch damals da bei Cooperia hat man sich glaube ich drei Monate lang angeguckt oder vier Monate lang und dann beschlossen, doch besser nicht. 
**Konsti | matchicalcom**: Jetzt ist man Profile Map gegangen, ist auch nicht ganz glücklich, aber wir sind mit Magical schon am Werk, aber da sind die Entscheidungsprozesse halt auch nicht mal ganz schnell. Genau. Und was ist genau die Problemstellung sozusagen, in der wir uns bewegen mit Magical? Du kennst es ja in dem Fall schon, es sind einfach die unstrukturierten Daten, Thema Datenqualität, was ein riesen Pain Point sind, weil eben du hast eben die Profile, die meistens nur so mittelgut gepflegt sind in Systemen, wenn es welche gibt und dann habt ihr obendrein mit dem Merger und ihr wollt laufen fast. Also die Problemstellung kennst du sehr gut, gehe ich davon aus, oder basierend auch von dem, was du erzählt hast. 
**Konsti | matchicalcom**: Und dann aber auch noch die Anfragen, die Kundenanfragen sind genauso unstrukturiert, weil eben zum Beispiel im Unique Re, ich glaube die schicken da habe ich es jetzt nicht ganz auswendig im Kopf, was sie noch mal schicken, aber die Anfragen kommen glaube ich per Mail, oder? Und die haben da, ich meine, dass ich bei Anfängen gesehen habe, dass sie sogar so Vertragsdrafts mitschicken oder sowas, die sie dann abrufen. Eben bei einer rnv Versicherung habt ihr. 
**Hartmann, Steven**: Die ja, ist auch ein Key Account. 
**Konsti | matchicalcom**: Die schicken zum Beispiel auch, die schicken diese Excel Sheets, da weiß ich zum Beispiel, aber ja, du hast hier eben auch diese unstrukturierten Anfragen, die eben kommen und dann musst du beides zusammenführen. Ist natürlich schwierig, da schnell ein Match zu finden, verlierst Zeit, verlierst Effizienz und am Ende Time Kills Deals ist auch immer ganz wichtig und das an sich große Challenges. Mit AI geht das jetzt natürlich deutlich besser. Mit AI gibt es auch ganz viel neues Potenzial natürlich, also nach innen und nach außen, Aber ihr habt es wahrscheinlich auch schon festgestellt, einfach irgendwie jetzt sagen, wir dumpen alles in SharePoint und hängen Microsoft Copilot drauf, ist auch nicht die Lösung. 
**Konsti | matchicalcom**: Also wir glauben noch nicht daran, dass zeitnah der Punkt kommt, wo wir einfach im Space Shuttle sitzen und uns mit Jarvis unterhalten sind, sondern was unsere Philosophie ganz klar ist und auch wie wir die Technologie verstehen und bisher auch am besten die Erfolge hatten beim Einsatz, ist wirklich in der Synthese. Also du brauchst immer noch ganz klare Ideen vom Prozess, ganz klare Software dahinter, viele Guardrails, die das Ganze kontrolliert und genau an den richtigen Stellen die Technologie eben eingesetzt. Dann lässt sich echt einiges Cooles machen. Und was das genau ist, würde ich dir jetzt mal konkret vorspielen und zwar an einem Beispiel, das können wir so nebenbei laufen lassen, währenddessen führe ich dich auch ein bisschen durch die Software durch, wann immer du Fragen hast, sag auf jeden Fall mal Bescheid. 
**Konsti | matchicalcom**: Und das Beispiel ist das, wir gehen jetzt einmal davon aus, es kommt eine neue Kundenanfrage rein, es kommt ein neues Profil rein, sozusagen beides über E Mail. Wir gehen jetzt mal davon aus, das ist ein externer, könnte jetzt aber auch einfach die 50 neuen Profile sein von der Company, die ihr jetzt gerade als nächstes gekauft habt. Also wir gehen wirklich davon aus, wir fangen mit den unstrukturierten CV Daten an, kriegen die Anfrage als E Mail direkt vom Kunden rein, wollen dann beides auslesen, schauen, wie wir es zusammenführen können, matching drauf machen können und hinten raus eben auch CV Glow up betreiben in unserer CI. Gut, dann konkret hier, ich gehe mal hier in mein Postfach rein. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir gehen jetzt mal davon aus, Tony Stark hat sich einfach, ist jetzt als neuer Kollege, also das kannst du intern, extern ist jetzt ziemlich arbitrary, ist ja an sich genau das gleiche vom Prinzip. Wir starten mit einem CV, mit einem Berater CV. In dem Fall war Toni sagt so nett und hat uns 20 Seiten geschickt über seine Projekteinsätze und Co. Die laden wir jetzt einfach mal runter. 
**Konsti | matchicalcom**: Und was wir auch noch bekommen haben, jetzt nehmen wir einfach mal Beispiel Anfrage von der Deutschen Bahn, die nehmen wir mal ganz viel gerne her, weil die sind ja quasi public, die hat jeder, da ist er nicht so, wo kommt die Anfrage her und hier eben, was steht drin, so ein bisschen, worum geht es in der Anfrage, was ist eigentlich der Projekthintergrund und dann must have und nice Kriterien und noch ein paar Details plus eben hier nochmal ein extra Sheet für die Metadaten, eben Startdatum, Enddatum, Laufzeit, Projekttage, Tagessatz, Ort und so weiter und so fort. Da machen wir jetzt auch mal folgendes, da laden wir jetzt einfach echt die gesamte E Mail runter. Das ist schon mal ein wesentlicher Punkt. 
**Konsti | matchicalcom**: Du kannst wirklich die unstrukturierten Daten nehmen, das ist eben Beauty von der Technologie heutzutage, dass du wirklich mit den unstrukturierten Daten anfangen kannst und sie direkt in Magical ziehen kannst. Das mache ich jetzt mal hier. Ich ziehe jetzt einfach mal Tony Stark hier rein und hier würden, wie gesagt jetzt auch hier würden PDF Version gehen, Word Version gehen, TXT Files, PowerPoint, was auch immer es gerade gibt. Und da kann ich das starten. Ich erzähle auch gleich mal ein bisschen mehr noch zu Magical in einer Sekunde, dass du weißt, was hier der Hintergrund ist. Aber als erstes schicke ich das mal los. 
**Konsti | matchicalcom**: Hier jetzt noch die Anfrage von der Deutschen Bahn, da kann ich wirklich die gesamte E Mail reinziehen und eben wir lesen dann auch die gesamte E Mail raus, also eben die Anhänge, die da drin sind, weil am Ende geht es ja meistens mit der E Mail los. Ich kriege eine E Mail, da sind vier Files drin und eben da können wir alles auslesen, auch so Excel Files und Co. Wie von der R V Versicherung, das ist kein Problem. Wo läuft das jetzt gerade und was läuft hier? Also Magicill an sich ist wirklich ein Fully Standalone SaaS Product, genau wie DC Dalo sozusagen. Gehostet ist das Ganze in Frankfurt bei AWS und was ganzes Compliance, Data Privacy und Co. Angeht, auch bei der Verwendung mit AID haben wir soweit alle Haken, die wir haben können. 
**Konsti | matchicalcom**: Da können wir aber auch dediziert mal in eine eigene Session drauf eingehen, Aber da sprechen auch ein bisschen unsere Referenzen für uns, weil eben Wavestone hat drüber geguckt, Cassini hat drüber geguckt, Bridging IT hat drüber geguckt und Co. Und jetzt wird das Ganze gerade einfach ausgelesen sozusagen. Wir verwandeln jetzt unstrukturierte Daten in strukturierte Daten rum. Dafür verwenden wir gerne eben AI. Und wie sieht das im Ergebnis aus im Zielbild? Ich kann jetzt mal einfach hierher gehen. Tor ist vor nicht allzu langer Zeit gekommen und der hat zum Beispiel ein Word Profil gehabt und wenn ich jetzt mal Thors Profil anschaue, ist er ganz anders aufgesetzt. Oben stehen mal ein paar Skills und Co. Kleine Management Summary so in der Art. Und dann kommt hier drunter die Projekthistorie mit dem ersten Projekt beim Informationstechnikzentrum Bund, eben Schwerpunkt Aufgaben, Technologien. 
**Konsti | matchicalcom**: Dahinter gibt es hier einige Technologien und Aufgaben und Key, die ganzen Projekteinsätze. Dann gibt es hier noch zwei Festanstellungen, Landesamt für Geoinformation, da war er Frontend Entwickler und Wüstenrot Württembergische war er auch Frontend Entwickler. Und dann hat er hier noch ein paar Zertifikate mit dabei. Wie sieht das konkret aus in Magical, wenn sowas ausgelesen ist? Das ist jetzt, was du jetzt siehst, ist wirklich der ausgelesene CV wirklich unverändert. Also das ist aber auch noch ganz wichtig. Alles, was wir machen mit AI, wo wir dir zum Beispiel helfen auslesen, dient der Beschleunigung, dass die Daten ganz schnell da sind, dass man von null ganz schnell auf eine 95 bis 99 prozentige Datenqualität kommt und eben die Sachen nicht mehr händisch reintragen muss. Trotzdem ist es zu 100 prozent noch ein manipulierbares System, wie du es kennst. 
**Konsti | matchicalcom**: Also ich kann auch sagen, der gute Mann spricht eben auch Englisch und das kann er eigentlich auf Advanced Level und er kann auf Deutsch natürlich und Deutsch spricht dann Muttersprache. Ich bin jetzt gerade auf Englisch, gibt es natürlich auf Deutsch und auf Französisch. Also die Sprachen haben wir gerade. Genau hier sehen wir die beiden Einsätze zum Beispiel eben seine Festanstellung, die er davor hatte, Wüstenrot, Württembergische Landesamt für Geoinformation. Man sieht hier die Liste von Zertifikaten, zu denen kann ich auch noch mehr sagen später mal. Die werden im Hintergrund geclustert. Jetzt aber mal das Wichtigste, weil das steht ziemlich im Kern, sind eben die Einsätze. Das ist das, was für uns ganz entscheidend ist. Und bei den Einsätzen ist es so, da unterscheidet sich unser CV Parser auch sehr von den Sachen, die man von früher kennt. 
**Konsti | matchicalcom**: Da gibt es einen CV Parser, der liest ein bisschen was aus. Nein, hier ist wirklich diese Datenqualität, da haben wir sehr viel optimiert, dass sie auf einem maximal hohen Niveau ist. Also wir haben auch inzwischen schon über Profile gepasst und es wird auch tagtäglich genutzt. Und du kriegst natürlich auch einen Test Access, Steven, dass du es dir auch mal anschauen kannst, dass du dich selbst davon überzeugen kannst. Aber was lesen wir konkret? Zum einen vollständigkeitshalber, wir lesen wirklich alle Einsätze aus, die wir in diesem Profil finden können. Zum anderen lesen wir alle Metadaten aus, sowas wie Start und Enddatum. Den Kunden lesen wir auch. Du siehst auch hier, dass das Logo da ist. Das ist nicht, weil der Kunde schon von jemandem von Hand gepflegt wurde, sondern wir schauen immer, wenn wir eine Company lesen, legen wir sie bei euch in der Datenbank an. 
**Konsti | matchicalcom**: Falls es sie schon gibt, nehmen wir sie. Falls es sie noch nicht gibt, enrichen wir sie, schauen, ob wir ein Logo bekommen und Co. Also das passiert alles im Hintergrund. Dann lesen wir eben genau diese Sachen aus, wie welche Branche war das, welcher Fachbereich, welches Projekt, dazu die Kapazität. Bei solchen Sachen arbeiten wir natürlich mit Defaults. Wenn nichts drinsteht, gehen wir von 100 Prozent aus, aber wir bereinigen das auch. Das kann ich dir danach mal zeigen. Wir lesen auch die Projektbeschreibungen aus oder die Einsatzbeschreibungen. Hier gibt es aber auch verschiedene Versionen. Das ist sozusagen das, was wortwörtlich im CV stand, jetzt gerade auf Englisch ist auch noch eine ganz wichtige Information. Ich kann das mal vom Format, dass du das abgleichen kannst, zeigen. Wenn man hier in sein erstes Projekt reinschaut, Dann siehst du hier was wie Projektgröße, Branche, 10 Personen, öffentlicher Dienst, Aufgaben. 
**Konsti | matchicalcom**: Dann stehen hier die Bullets und darunter eingesetzte Technologien. Das ist ja so ein bisschen die Struktur. Das hast du auch hier. Du hast hier die Projektgröße 10 people eben der Fokus und dann die Aufgaben mit den Bullet Punkten, die darunter waren und ganz darunter kommt eingesetzte Technologien. Wir haben das gerade auf Englisch, weil ich mein System auf Englisch eingestellt habe, aber es ist so, dass wir auch wirklich auf diese dynamischen Sachen einen Multi Language Support haben. Also im Sinne, ich kann jetzt mir auch hier die wortwörtliche Version auf Deutsch anschauen. Du siehst hier die Projektgröße, zehn Personen, Schwerpunkt, Backend, die Aufgaben und die Bullet Punkte. Das ist so die Originalversion. Also wir probieren auch eins zu eins an das Original ranzukommen, aber dieses Original, das kennst du ja, ist meistens nicht so ganz sauber. 
**Konsti | matchicalcom**: Manchmal ist auch relativ wenig Fleisch dran, manchmal ist da auch einfach nur sehr wenig oder es ist uneinheitlich und sieht unterschiedlich aus. Deswegen leiten wir basierend auf der original ausgelesenen deutschen Version hier eben auch für jede der Sprachen, also auch für Englisch, Deutsch und Französisch können auch mehr Sprachen unterstützen, leiten wir dann zum Beispiel eine Textversion ab, dass man so einen Fließtext hat, weil manchmal PowerPoint Slides zum Beispiel, da brauchen wir Fließtext rein vom Einsatz und auch eine saubere Bullet Version. Also sozusagen da haben wir saubere Beschreibungsversion. Das ist mal, was die Beschreibung umgeht. Dann das noch viel Wichtigere ist das Thema Skill Management. Ihr habt es ja bei DC Dalo, wir hatten in diese Darle auch schon reingeguckt. Es gibt ja eigentlich zwei Möglichkeiten, wie du Skills managen kannst. Skills und Rollen. 
**Konsti | matchicalcom**: Ja, Steven, Skill Management ist nämlich ein Riesenthema, weil das muss irgendwie sauber gelöst werden. Und es gibt zwei Möglichkeiten. Die Möglichkeit Nummer eins ist, du hast einfach ein Tag Feld und wenn ein neuer Skill dazukommt, kommt ein neuer Skill dazu. Und wenn ich Python mit O schreibe, dann steht da Python mit zwei O. Also wir sind gleich im Bereich Anarchie unterwegs. Und Möglichkeit Nummer zwei ist natürlich, okay, ich packe data Labeler dazu, ich habe einen kuratierten Prozess, aber dieser QA Prozess, der hängt immer hinten dran und es braucht immer ewig die Warteschlange an Sachen, die noch kuratiert werden müssen, eingeordnet werden müssen, wird immer größer. Das ist eine ganz große Challenge. Die war früher de facto einfach nicht lösbar. Inzwischen ist sie deutlich besser lösbar und wir haben sie gelöst mit. Wir haben einfach den kuratierten Prozess, aber automatisiert. 
**Konsti | matchicalcom**: Also wir haben mit mehreren Agentic Steps sozusagen tun wir, wenn ein neuer Skill angefragt wird ihn gleich klassifizieren. Also sowas wie Spring Data, ich kann auf jeden Skill draufdrücken, gehört zur Gruppe der Skills, Spring, wie viele andere Sachen auch. Also wir kennen auf Skills zwei Layer sozusagen. Wir haben einmal die detaillierten Synonyme, das sind die Skill Aliase und auch den Hauptskill, zu dem es gehört, zum Beispiel Springen. Auf die Art und Weise räumen wir auch mit Versionen auf und Co Typus bereinigen wir natürlich sofort. Und es ist nicht nur so, dass ich weiß, okay, was ist eigentlich Spring Data, ich habe hier mal die Details, sondern ich sehe auch, was gehört eigentlich alles noch so zu Spring Data Und vor allem ich sehe aber, wozu gehört Spring in der Kette. Spring steht unter Java Web Development, weil es ein Java Web Development Framework ist. 
**Konsti | matchicalcom**: Java Web Development steht unter Java und Java steht unter Software Development. Das ist auch ganz wichtig, weil wenn wir später berechnen, wie gut wer was kann, dann kann jemand auch Java, wenn er Spring kann, ja logisch, weil er kann ja ein Framework in Java. Er schreibt manchmal Java nicht rein, er schreibt Spring rein, aber weil er Spring reinschreibt, wissen wir, dass er Java kann. Genau, das ist sozusagen die Skill Datenbank, die wir mitbringen und die schaut eben nach links rechts unten oben dazu. 
**Hartmann, Steven**: Ja, klick mal bitte auf Jenkins. 
**Konsti | matchicalcom**: Jenkins, ja klar, Jenkins eben. CICD hängt unter DevOps Practices hat darunter noch Childs wie Jenkins Security und Jenkins X. Okay, gut. Genau, das ist mal das eine. Das haben wir nicht nur für Skills, sondern auch für Rollen. Bei Rollen ist es aber so, dass wir noch viel stärker zusammenziehen. Also bei Rollen sagen wir, es gibt 40, 50 Hauptrollen haben wir ungefähr, wie zum Beispiel den Entwickler und da packen wir alles rein, den SAP Entwickler, den Frontend Developer, den Backend Developer, weil sie sich über ihre Skills unterscheiden. Es geht uns darum, im Core, welche Rolle wird ausgeführt. Hier probieren wir möglichst stark Rollen zusammenzuführen. Warum wirst du später noch näher erkennen. Aber das ist mal das eine sozusagen. 
**Konsti | matchicalcom**: Also Magical bringt out of the box mit eine Skill und Rollen Datenbank, die wir kuratieren, wo wir QA zum einen automatisiert, zum anderen auch manuell drauf machen. Und ihr könnt aber jederzeit auch damit interagieren. Wenn ihr draufklickt, seht ihr die Details, wie was zusammenhängt. Wenn irgendwas nicht passt, könnt ihr es an uns reporten. Wir schauen es uns direkt an. OK. Und was ist noch wichtig? Bei Tor steht ja hier dediziert drin, bei Tor steht hier dediziert drin, sozusagen eingesetzte Technologien hat ja nicht jeder CV, wissen wir auch. 
**Konsti | matchicalcom**: Es ist nicht so, dass das nur funktioniert, wenn man sowas hat, sondern wir lesen Skills nicht nur aus, basierend auf dem, was sozusagen drinsteht bei eingesetzter Technologien, sondern auch, wenn er hier was in die Bullets reinschreibt, wenn es im Projektnamen drin steht zum Beispiel oder in seinem Einsatznamen, dass er dann eine S HANA Migration gemacht hat. Also die Skills kommen sozusagen aus allen Informationen, die vorhanden sind in einem Einsatz oder auch in dem CV. Was machen wir dann im Step 2? Du hast es vorhin mal ganz kurz angesprochen, auch eine wie gehe ich vor, wenn ich jetzt effizient suchen, effizient matchen will, dann brauche ich irgendwie, wir haben hier ein qualitatives Problem, ich will den richtigen Berater auf eine Anfrage finden, ich will jetzt effizient matchen können, dafür muss ich es quantifizieren. Quantifizierung läuft ab, OK, wer kann welchen Skill, wie gut. 
**Konsti | matchicalcom**: Und da haben wir eine Thematik und zwar die der Selbstbewertung. Und bei der Selbstbewertung haben wir immer ein bisschen Eine Thematik, männlich, Anfang 30, hat ein paar Jahre lang Preis gesehen, ist der Meinung, er weiß alles, aber nicht ganz alles, also 4 von 5 wird es schon sein. Wir haben bei uns überhaupt keine selbstbewertung, also sozusagen top down, sondern wir machen wirklich bottom up und wie läuft bottom up ab? Wir machen es wirklich zu 100 Prozent berechnet, das ist auch zu 0 Prozent AI, also wir verwenden AI, sozusagen auszurechnen oder nicht auszurechnen, sondern unstrukturierte Daten in strukturierte Daten zu überführen. Ich sehe zum Beispiel hier den Einsatz, wo er sechs Monate Erfahrung hat als Developer mit Skills wie Java, Docker, Jenkins und Co. Und als Softwarearchitekt. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist unter der Rolle Solution Architekt, was wir dann machen, okay, wir nehmen 6 Monate mal 60 Prozent gleich 3,6 Monate und schreiben dir das auf dein Developer Konto gut und die restlichen 2,4 Monate schreiben wir dir auf dein Solution Architekt Konto gut. Und das ist genau das, was du dann hier siehst in der Overview. Das ist sozusagen jetzt eine berechnete, aggregierte Sicht von welche Rollen hast du wie lange gemacht und welche Skills hast du wie lange gemacht und dann aber auch wie lange ist es her? Hier ist jetzt alles zwei Jahre her, weil der CV schon ein bisschen älter ist, deswegen hat der letzte Einsatz vor zwei Jahren geendet. Ich kann jetzt hier auch konkret draufschauen, weil du siehst ja auch hier, wir haben zum einen Skills, wir haben noch Skills ganz allgemein, wie viel Jahre Erfahrung hat jemand in Java? 
**Konsti | matchicalcom**: Ganz allgemein In Java hatte 13 Jahre und 4 Monate Erfahrung, sehe ich jetzt hier sozusagen 13 Jahre, 4 Monate. Wie viel Erfahrung hat er in Java als Entwickler? Elf Jahre und einen Monat. Das ist auch wichtig, weil ich kann ja ein Java Projektmanager sein, der die Projekte leitet, aber ich bin kein Java Entwickler. Also wir tun auch rollenspezifische Skills sozusagen ableiten und hochrechnen. Und wir schauen uns zwei Sachen an. Wir schauen uns eben an, wie viele Jahre Erfahrung und wie lange ist es her. Und basierend auf Jahren Erfahrung und Recency ergibt sich dann hier diese Metrik. Du siehst zum Beispiel vier Jahre gleich vier Balken, sieben Jahre gleich drei Balken. Geht einfach darum, mit der Zeit verliert man sozusagen auch wieder ein bisschen was. 
**Konsti | matchicalcom**: Also der Entscheidungsbaum dahinter, den können wir gerne auch mal scheren, der ist auch ein bisschen anpassbar, wenn man damit reden möchte. Aber wir kennen nicht nur, wie viele Jahre Erfahrung hast du, sondern auch, wie lange ist es her. Weil es gibt ja auch diese klassische, ich fange mal als SAP Developer an, arbeite mich dann hoch und jetzt will ich sicher nicht mehr als Developer gefunden werden, weil mein Fokus ist eigentlich Key Account Management. So als Beispiel. Das ist mal die eine Seite. So kann man zum Beispiel jetzt den Tor sich anschauen und das haben wir nicht nur auf Rollen und Skills, sondern eben auch auf Fachbereiche und vor allem aber auch auf Branchenerfahrung. Wer war in welcher Branche viel aktiv? Der ist eben auch viel aktiv gewesen in Finance und Banking, ist aber 6 Jahre her. 
**Konsti | matchicalcom**: Zuletzt war er eher in Public Services und IT unterwegs. Gut, dazu soweit Fragen. 
**Hartmann, Steven**: Ja, eine Frage. Also vor allem bei Externen tun wir uns ja schwer, die in unser Grade Modell einzusortieren. 
**Konsti | matchicalcom**: In dem Fall. 
**Hartmann, Steven**: Naja, also ich meine, bei Cuperia gab es das glaube ich auch, also Junior Consultant, Senior Consultant, Manager, Senior Manager, Director, Partner. Diese Klaviatur haben wir so oder so ähnlich ja auch so. Das heißt, wenn ich jetzt einen Rahmenvertrag habe ich genau Preise für jeden dieser sieben Grades und am Ende brauche ich eine Zuordnung Freelancer auf unser Rollenmodell auf unser Crate Modell und da wäre die könnt ihr den quasi direkt verorten auf Basis seiner Berufserfahrung, auf Basis seiner, also irgendwo wird er ja auch einen Preis mit nennen. 
**Hartmann, Steven**: Tendenziell kann man den vielleicht dann noch nachtragen oder so und dann kann man vielleicht auch eine Einordnung vornehmen, weil oft, was passiert ja oft ist der Kunde der Freelancer, sagt er will keine Ahnung, ich mache mal einfach Tausender pro Tag, dann sagen OK, ich habe hier eine Rate, die ist irgendwie 1100, da passt er wohl ganz gut rein. 
**Hartmann, Steven**: Das ist dann irgendwie Manager und ich denke mir gut, aber du kaufst dir gerade einen Manager, der die Erfahrung mitbringt von einem Director, weil er kennt sich super lang aus, hat irgendwie breites Wissen als Manager und vor allem bei den Freelancern lassen wir dadurch oft Tagessatzpotenziale liegen, weil wir einfach das Mapping nicht ordentlich machen, weil der ich bin hier irgendwie Expert, ich bin Specialist, ich bin hier irgendwas, aber wir müssen ihn ja in unsere Welt rein sortieren und das idealerweise auch auf Augenhöhe, weil oft habe ich das Thema dann beim Kunden, der vergleicht dann die Leute plötzlich miteinander, Ja, da habt ihr mir einen Manager angeboten, das war ein Freelancer, der hat hier Jahre Erfahrung gehabt und dagegen steht der Manager, der vielleicht nur fünf Jahre Erfahrung hat, der ist von euch, aber der hat überhaupt nicht das Gleiche. 
**Hartmann, Steven**: Also das heißt, dadurch, dass du die Freelancer irgendwie einsortierst, hast du auch in deiner Gesamtschau ein Thema mit der Hygiene, weil der Kunde plötzlich den Freelancer vergleicht mit deinem Manager und dann am Ende nicht mehr zufrieden ist mit deinen eigenen Ressourcen. 
**Konsti | matchicalcom**: Auf jeden Fall. Auf jeden Fall. Sehr guter Punkt. Erste Frage vielleicht mal konkret, Du hast ja vorhin gemeint, also ich zeige das gerade basierend auf externen Berater, aber es funktioniert auch eins zu eins logischerweise der Prozess gleich für intern. Du hast gemeint, Freelancer Partner ist für euch eher dieses Durchlaufgeschäft, Prio 3, richtig. Aber die Frage ist trotzdem, okay, das ist ein Thema, das kommt jetzt gerade in den Kopf. Okay, wie kann man das angehen, oder? 
**Hartmann, Steven**: Ja, ja, genau. Also es ist jetzt nicht das Problem Nummer eins, was ich tagtäglich habe, aber ich habe es tatsächlich jetzt bei meinen drei Freelancern habe ich schon das Thema auch bei der Ing dass ihr halt einfach quasi Äpfel mit Birnen vergleicht, aber das quasi durch uns induziert ist, weil wir den Kollegen, den Freelancer einfach auf die gleiche Ebene eingestellt haben wie das Eigengewächs. 
**Konsti | matchicalcom**: Also vielleicht erstmal der Wichtigere. Diese Seniority Levels, die unterstützen wir natürlich schon. Ich klicke jetzt mal nicht hin, damit ich nicht zu viel drumherum klicke. Aber natürlich könnt ihr eure Seniority Levels 1 zu 1 mit bringen, hinterlegen können wir machen und über eure Stammdatenschnittstelle auch integrieren. So machen wir es eigentlich immer. Und bei Seniority Levels kann man auch sozusagen Gehaltsbänder hinterlegen oder Gehaltsbänder. Es geht ja nicht ums Gehalt, sondern eher das sind unsere Ziel Verkaufsrates sozusagen von hier nach da sozusagen, dass ihr das sozusagen pflegen könnt auf Seniority Level Ebene, dass ihr das beim Matching dann auch auf dem Price Performance Score auch sehen könnt. Gleichzeitig könnt ihr aber auch wiederum individuell das überschreiben. 
**Konsti | matchicalcom**: Also ich kann generell okay, der Seniority Level Managing Consultant, dann ist er eigentlich in dem und dem Band, aber bei ihm ist es ein bisschen anders, also sein Band so und so. Also das geht mal für die Internen problemlos pflegbar, dass ihr das steuern könnt über eure Senioritätsstufen bei Freelancern. Wir tun sie aktuell noch nicht einordnen, weil alles, was wir bisher haben, ist ein CV. Man könnte natürlich dann schon die AI fragen, also Classification und Co. Darin sind wir stark. Ordne den mal ein. Aber das hängt auch ganz stark davon ab. Also dann fragst du das LLM, was wäre so deine Benchmark? Und also das ist ein sehr schwieriger Task und wir könnten schon eine Indikation geben, einen educated guess, Aber es hängt auch ein bisschen davon aus, wie ist das Auftreten von einem Freelancer? Wie verkauft er sich und so weiter. 
**Hartmann, Steven**: Das kann man ja nicht Schwierige Challenge, 
**Konsti | matchicalcom**: Aber ich nehme sie auf jeden Fall mit. Ich habe es jetzt gerade das erste Mal gehört, aber es ist ein absolut valides Problem, weil logischerweise die Freelancer, die zum Teil da draußen rumrennen, gerade jetzt, wo alle händeringend nach Projekten suchen, die bieten sich zum Teil auch zu krassen Rates an. Und wenn man die dann mit den Internen dem Kunden sendet und dann benchmarkt, was ist hier los? Sehr guter Punkt. Danke dir dafür. 
**Hartmann, Steven**: Gerne. 
**Konsti | matchicalcom**: Gut. War das die einzige Thematik oder gibt es noch was weiteres hierzu? 
**Hartmann, Steven**: Ich habe noch drei andere, aber die kommen dann zu gegebener Zeit. 
**Konsti | matchicalcom**: Alles klar, Perfekt. Steven, Dann machen wir weiter. Hier nochmal vielleicht kurz was ist wichtig? Wir können mal kurz gucken, wo befindet sich Tony Stark gerade? Tony Stark ist hier fertig. Bei extern haben wir mal so einen Review Prozess, wo man noch durchschauen Kommt der von der Agency, kommt der von einem Sub sozusagen, welcher Sub oder ist es ein Freelancer noch so was wie Datenschutz und Co. Aber das machen wir alles nicht. Wir machen den jetzt mal vollständig, nur dass du siehst, wir lesen hier wirklich und das ist das Gute, also das ist die Value Proposition, die euch auch helfen kann, nicht nur bei eurem bestehenden Produkt und auch bei Wir wollen das mal testen, wie machen wir es in Migration, ohne dass wir allen Beratern jetzt pflegt euer Profil noch mal woanders, sondern wir können wirklich nehmen, was ihr aktuell habt. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir können uns einfach die Profile nehmen, die ihr habt. Wir können auch mehrere Profile reindumpen und dann zusammen merchen und dann die Profile einfach auslesen, ohne dass da irgendjemand mit tangiert ist. Und das funktioniert vor allem auch für einen ongoing Prozess, wo ihr Wir planen noch weitere Zukäufe und Co. Und man sieht jetzt hier, wir haben Tony Stark reingeladen. Ich sehe jetzt hier, Das ist die Data Driven Brille. Wir haben jetzt Tony Sachs 20 Seiten CV angeguckt, keine Ahnung, was da steht. Jetzt sehe ich es hier schwarz auf weiß und diese Maske sieht für jeden Berater gleich aus. Ja, OK, 20 Jahre Erfahrung als Developer, bisschen Projektmanager, aber 17 Jahre her nicht mehr seine Abteilung Solution Architect auch lange her Testing und System analysiert. Das waren mal so Randprojekte für einen Monat, also nicht wirklich relevant. 
**Konsti | matchicalcom**: Hier vielleicht auch noch ganz wichtig, diese Erfahrung hier, die berechnet sich überschneidungsfrei. Also niemand kann in einem Jahr drei Jahre Erfahrung sammeln, auch wenn er 300 Prozent Projekte hatte. Wir rechnen es dann immer pro Rate runter. Und wenn du 100 Prozent und ein 50 Prozent Projekt hattest, dann zählt halt das eine Zweidrittel und das andere ein Drittel. Also das ist auch noch ganz wichtig. Also hier ist auch ein bisschen diesen Equality Approach drin, dass es wirklich nur nach dem geht, was den Kunden interessiert. Und zwar wie lange hast du es gemacht, wo steht es drin? Deswegen kauft man Berate ein. 
**Konsti | matchicalcom**: Du siehst auch hier die Einsätze, also eben auch hier mit den Logos, wie ich es schon gesagt habe, hier die letzten x Jahre 35 Einsätze alle ausgelesen und genau hier dann eben Zertifikate hatte glaube ich keine Festanstellung Managing Care war mal 12 Jahre eben Berufserfahrung stand oder ne Ausbildung hier und Sprachen leiten wir auch noch ab, also das ist hier und Expertise hatte ich dir vorhin gar nicht gesagt, das ist auch noch ganz praktisch, weil sowas ist immer schwierig up to date zu halten, deswegen tun wir es so, die ist auch nicht aus dem CV abgelesen, sondern die ist reverse engineered. Der Prozess ist erst das gesamte Profil auslesen, dann kennen wir sozusagen seine Projekteinsätze, wir rechnen dann hoch, was seine Rollen und Skills sind und wie viele Jahre Erfahrung er darin hat, auch die Branche und Co. 
**Konsti | matchicalcom**: Und dann leiten wir sozusagen ab, was sind so ein bisschen deine Focus Area, deine Schwerpunkte und auch eine Management Summary. Ich kann die selbst händisch auch natürlich anpassen in allen Sprachen, also wir haben immer die volle Kontrolle, man kann auch Sprachen und Co. Anpassen, aber ich kann auch jederzeit okay gut, ich habe drei Ansätze hinzugefügt, machen wir mal die neueste version von der Management Summary. Gut, gehen wir zum Step 2 ist natürlich die Anfrage kam rein und du hast ja Hier gesehen wirklich drag and drop, ich habe die E Mail reingezogen, es gibt nicht nur drag and drop, ich haben die E Mail reingezogen. 
**Konsti | matchicalcom**: Sondern ich könnte auch wirklich einfach reinsprechen, wenn ich möchte und ich habe gerade mit dem Unique re telefoniert und XYZ irgendwie sowas, mach mir da mal eine Anfrage draus, das geht auch oder ich kann die Sachen kombinieren, also das ist eben the beauty of AI. Unstrukturiert können wir alles in den Input nehmen, Strukturiert können wir mal den Prozess durchspielen und gucken, ich nehme jetzt mal hier extra eine andere Anfrage, noch nicht die von der Deutschen Bahn, nehme mal hier die von der Uni Grenze und dann schauen wir was lesen wir aus. Wir lesen eben sowas aus wie der Kunde oder nehmen wir am besten die Anfrage, die wir gerade reingepasst haben. Also hier am Anfang siehst du immer einen Stepper, deswegen sieht die Ansicht jetzt ein bisschen anders aus. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir lesen auch sowas aus wie Kontakte, du siehst es hier auch keinen internen Kontakt, normalerweise wäre ich zugeordnet, aber das ist jetzt gerade der Demo Tenant, deswegen ich habe da keinen User drin, sondern bin ich nur im Demo Tenant, aber hier würden wir auch Kundenkontakte gleich zuordnen und wir können das auch problemlos mit Salesforce, mit eurem CRM sozusagen integrieren. Und wenn ihr erst die Anfrage reinschiebt, weil sie da unstrukturiert direkt als E Mail ausgelesen wird, schieben wir sie euch danach zu Salesforce und legen euch die Opportunity an. Das geht natürlich auch, das fand ich brack. Ja, perfekt. Ja, ja, nein. Also wie gesagt, Microsoft Dynamics, Salesforce und Co. 
**Konsti | matchicalcom**: Es ist jetzt nicht so, dass ihr sagt, wir haben für diese Sachen alle Ready to go Schnittstellen, aber wir sind auch ganz klar, wir sind ein Startup, wir sind im Early Adopter Modus, wir arbeiten sehr eng mit unseren Partnern zusammen und wir bauen die Sachen on demand und wir sind da auch ziemlich schnell. Aber da kann ich dir auch gerne mal ein paar Referenzen nennen, dass du eben zum Beispiel Kollegen von der Bridging IT und Co. Fragen kannst, wie das so abläuft, aber können wir uns alles noch genauer anschauen. So, was haben wir für Layer? Vielleicht mal kurz, dass wir uns vom Wording her allein, vielleicht habt ihr ein bisschen ein anderes Wording, aber ich glaube, du hattest vorhin auch Opportunity gesagt. Wir haben das Layer Opportunity, das ist sozusagen die Opportunity beim Kunden und unter einer Opportunity kann es ein oder mehrere Demands. 
**Konsti | matchicalcom**: Also unser Fokus ist gerade auch noch das Profilgeschäft. Wir wollen später auch noch hin, dass wir so ähnliche Masken und Co. Haben fürs Projektgeschäft, aber jetzt gerade ist eben dieses Minitender Profilgeschäft genau auch unser Fokus und wir legen hier für jeden Demand sozusagen ein Demand hier an. Könnte nämlich auch sein, dass Munich in einer Anfrage mal drei Leute sucht, also nicht nur drei Entwickler, sondern wäre es einfach die Anfrage mit drei Ressourcen, sondern eben einen Entwickler, einen Projektmanager und den Solution Architect dazu. Also die würden dann auch auf einmal ausgelesen werden. Und was lesen wir hier aus? Hier lesen wir eben alle Metadaten aus. Das ist auch schon mal praktisch, weil wie gesagt, wir können sie dann euch zu Salesforce spielen und man spart sich eben die Zeit mit hin und her Klimpen. 
**Konsti | matchicalcom**: Hier kann ich dir vielleicht auch mal kurz, wir können mal einen kleinen Check machen, aber der beste Check ist wahrscheinlich, wenn du auch mal selbst ein paar Anfragen reinziehst und sie anschaust. Aber wir können es dir von Kollegen von Wavestone und Co. Berichten. Es sind da schon auch Tausende von Anfragen gelaufen und die Auslesequalität eben 20.1 31.12 200 pt, 10 Tage on site, also 90 Prozent ungefähr. Remote 1150 40 Ingolstadt und wenn man hier reinguckt, 20.1 31.12 210 1041 80 bis 100 Prozent Remote Main Location Ingolstadt. Also deswegen, das funktioniert sehr gut. Ich überspringe jetzt mal kurz den Part, damit wir erst kurz eins runtergehen und zwar, was lesen wir danach aus? Noch diese Beschreibung sozusagen, was wird eigentlich gesucht sozusagen, was sind die Aufgaben, was sind die Must have Requirements und was sind die Nice to have Requirements? 
**Konsti | matchicalcom**: Gibt es auch immer ganz klassischerweise bei dem New Degree zum Beispiel. Manchmal ist es auch zwischen den Zeilen, das ist auch ganz wichtig, wenn die Anfrage sehr sauber ist, dann nehmen wir genau das, was der Kunde schreibt, weil das will man ja haben. Wenn es eher so ein internes Memo ist, wir brauchen irgendwie sowas und blablabla, dann können wir das auch ein bisschen vervollständigen und dann mal einen Vorschlag machen. Aber ich selbst als User, das ist immer wichtig, habe die volle Kontrolle, ich habe die Beschleunigung, aber ich kann jederzeit reingehen und noch was hinzufügen, einen Bullitt wegnehmen, das ist eigentlich der dritte Bullitt. Also die Möglichkeiten habe ich nach wie vor. Und eben auch diese Thematik bezüglich Multi Language Support auch ganz wichtig, weil ich meine M A, nicht alle sprechen Deutsch, man wächst immer weiter und hier ist jetzt eine deutsche Anfrage. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich habe die deutsche Anfrage reingezogen, hier mit sehr guter aktueller Kenntnis in der Backend Entwicklung. Was bei uns drin steht, ist das Englische. Ich kann hier jederzeit aber draufdrücken, weil das ist ja auch ein Language Supported Field und sehe hier die sehr guten und aktuellen Kenntnisse in der Backend Entwicklung. Also und ich sehe auch hier den grünen. In Deutsch wurde es ausgelesen, auf Englisch wurde es direkt übersetzt. Alright, dann machen wir mal weiter. Gut, jetzt habe ich die Anfrage fertig. Okay, gut, jetzt möchte ich mal anfangen zu suchen. Ne, Entschuldigung, ich muss noch einen Schritt zurückgehen und zwar hier das hier oben. Wie kommt das hier zustande? Das kommt im Endeffekt so zustande, dass wir hier unten zu den Requirements, die schauen wir uns dann an und Ü OK, gut, welche Skills werden hier eigentlich gesucht? 
**Konsti | matchicalcom**: Also das verbinden wir jetzt wieder mit unserem Skillsystem und Rollensystem, weil wir wollen ja aufs Schluss und Schloss Prinzip kommen. Wir brauchen eine einheitliche Metrik und Hier sehen wir zum Beispiel solide Erfahrungen Angular, Cypress, TypeScript, Prime, Karma und Jasmin. Also Angular, TypeScript, Cypress, Jasmin, Karma und Prime. Wir lesen die alle aus und aggregieren das dann oben zusammen zu deinem Zoom String. Hier verbessern wir noch die UX ein bisschen, weil es manchmal ein bisschen sich planky anfühlt, aber hier habe ich auch wieder die volle Kontrolle. Das ist jetzt der Vorschlag, worüber man sich schon mal wenig Gedanken machen muss, weil den haben wir schon sehr optimiert, dass der sehr gut ausgelesen wird. Aber ich kann ja auch jederzeit reingehen und Angular brauche ich nicht die 3, sondern ich brauche Angular eigentlich die 5 und dann speichere ich das mal OK. 
**Konsti | matchicalcom**: Also das ist hier sozusagen der Suchstring, das Ganze gespeichert und jetzt gehe ich zum nächsten Schritt und der nächste Schritt ist wirklich genau das, was du beschrieben hast sozusagen. Problem 1 war Datenqualität. Datenqualität adressieren wir damit, dass du musst den Pain vom User wegnehmen, weil der User wird sein Profil nicht gut pflegen. Deswegen, wenn du einfach alles an unstrukturierten Daten nimmst, die er hat und daraus schon mal ein sehr gutes Profil machst und er dann die letzten 10 Prozent nachpflegt oder auch zum Teil 40 Prozent, manche Leute pflegen ihre Profile schlecht, dann wird es schon mal leichter. Aber auch diese Nachpflege schauen wir auch möglichst, dass wir Beschleunigung haben. Also wenn ich jetzt noch einen Einsatz dazu anlegen möchte als Berater, kann ich auch einfach Jetzt muss ich doch noch einmal hin und her springen. Ich kann einfach hergehen und. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich habe bei Tesla im Jahr 2025 also wirklich von Januar 25 bis Dezember 2025 habe ich ein Java Entwicklungsprojekt gemacht. Es ging darum, dass die Startrampe die Rakete nicht richtig abkoppelt und dafür brauchten sie eine SAP Migration, die durch Java ausgeführt wurde. Kannst du hier mal die passenden Skills sozusagen mir auch ableiten und die Beschreibung dafür. Konkret war es wirklich eine SAP Migration auf S HANA. Das mit dem Java war eigentlich ein Witz. Ich wollte nur testen und ich war da der Projektmanager. Also man kann natürlich noch ein bisschen sinnvollere Sachen dahin packen als das, was ich jetzt gemacht habe, Aber ich kann sagen, okay gut, lesen wir das aus und wir lesen das dann aus und dann ist der nächste Einsatzakt. Können wir uns später dann mal anschauen, aber auf die Art und Weise. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist eben das, wie man das Problem Datenqualität unserer Ansicht nach am effektivsten lösen kann. Man muss es einfach weg vom User nehmen und ihn so einfach wie möglich machen. Einfach nur mal schon mal alles auslesen, was geht, sauber darstellen und dann aber auch die Möglichkeit der Nachpflege möglichst einfach machen. Dann haben wir jetzt Datenqualität einigermaßen, sagen wir mal, adressiert oder man hat jetzt einen Prozess, mit dem man es gut adressieren kann. Dann kommt jetzt der nächste. Okay gut, Eigenbewertung ist auch ein Thema, sind wir ein bisschen raus und wir haben es alles auf eine Metrik gebracht und jetzt wollen wir Schlüssel Schloss Prinzip einfach mal die Sachen zusammenführen. Hier. Du siehst, es geht sehr schnell. Wenn es sehr schnell geht, ist AI nicht im Spiel. Hier ist ganz explizit nicht AI im Spiel. 
**Konsti | matchicalcom**: Zum einen wäre es so ein Compliance Thema, AI Act, Co, Social Scoring, Profiling und Co. Darfst du nicht sagen, der passt am besten aus allen und AI wäre auch die falsche Technologie, weil AI ist gut, wenn du einen beschränkten Kontext hast. Aber wenn ich sage, ich habe jetzt hier meine Berater, wer passt da am besten? Dann ist es eigentlich Bullshit Bingo. Beziehungsweise mit dem aktuellen Kontext, Windows geht es gar nicht, dann wäre es davor so eine Art Vector Search. Also es wäre die falsche Technologie. Deswegen, wir haben uns die Aufgabe gemacht, mit dem ganzen Verständnis, das wir auch vom Prozess haben, da sind wir wieder bei der Synthese, das Problem zu quantifizieren und wirklich beim Berater diese Skill Tags abzuleiten, basierend hochgerechnet auf den Einsätzen Überschneidungsteil und Co. Damit es einheitlich ist und auch gerecht für alle. 
**Konsti | matchicalcom**: Und bei der Anfrage machen wir genau das Gleiche. Wir lesen aus der Anfrage auch diese Requirements aus und dann können wir einfach hier gegenüber halten und Wir sehen hier zum Beispiel den Tony Stark hat 87 Prozent und ich kann draufdrücken und sehe hier ganz genau, warum hat er 87 Prozent. Hier rechts siehst du wirklich jeden einzelnen Tag, den du eingegeben hast beim Hochladen der Anfrage. Du siehst die 5 für Angular, die wir zu einer 5 gemacht haben. Was wir im Hintergrund machen, Wir nehmen die 100 Prozent und tun die dynamisch für dich verteilen, auch wiederum nach einem fixen Algorithmus, wie es am meisten Sinn macht, damit du dir nicht den Kopf zerbrechen musst. Wie verteile ich 100 Prozent auf 20 Skills, die unterschiedliche Ausprägungen haben. Und hier machen wir es echt einfach. Sachen, die höher gewichtet sind, kriegen natürlich einen höheren Score. 
**Konsti | matchicalcom**: Die Rolle kriegt immer einen hohen Score, die tiefer gewichtet sind, kriegen einen tieferen Score. Und natürlich Nice to have kriegt nochmal einen deutlich tieferen Score als in Must have Requirement, wie du hier siehst. Und dann machen wir einfach nur Mix and Match und ich kann mir hier anschauen, was kann er und was kann er nicht. Hilft auch wahnsinnig gut zum Thema Datenqualität, weil ich kann den ganzen Prozess auch andersrum machen. Ich habe mein Profil gepflegt, jetzt gehe ich mal auf finde mir passende Anfragen und dann finde ich mir passende Anfragen und dann sehe ja, aber der sucht Git und du hast Git nicht drin, ich bin Entwickler, ich sollte vielleicht Git in mein Profil reinschreiben. Also das ist auch praktisch, dass man ein bisschen die Lücken sieht. 
**Konsti | matchicalcom**: Gut, also das mal zum Thema Matching und du siehst hier noch ein paar Sachen wie sowas wie Verfügbarkeit und Co. Es gibt auch Verfügbarkeitskommentare, dass er zum Beispiel nicht kann während Schlechtwetter. Also das ist eben auch mit dabei. Und auch das können wir problemlos, wenn ihr sagt, DC Dalus wahrscheinlich, ihr wollt da keine Parallelwelt. Am Anfang wird es immer eine Parallelwelt geben, aber wir können euch sagen, dass das, was ihr in DC Dalo macht, können wir wahrscheinlich auf gewisse Weise innovativer lösen. Aber wenn ihr zum Beispiel sagen würdet, ihr hättet eure Verfügbarkeiten gerade in Microsoft Dynamics oder wo ihr sie auch immer pflegt, dann können wir sie von dort ab. 
**Hartmann, Steven**: Salesforce selbst. 
**Konsti | matchicalcom**: In Salesforce selbst habt ihr die Verfügbarkeiten. Ja perfekt, die können wir von dort auch holen. 
**Hartmann, Steven**: Also das machen wir über dieses Add in Satinia heißt das, weil da werden quasi anhand der ops dann Projekte erstellt und anhand dieser Projekte werden dann Hardbookings gemacht. 
**Konsti | matchicalcom**: Top, so verfügbar, die kann man von dort auch reinladen, dann ist optimal, weil dann kann man gleich zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen. CVs habt ihr ja auf irgendeiner Form rumliegen oder könnt sie aus DeCedalo rausholen. Meistens sind die CVs, die rumliegen, besser als was in DeCedalo ist. Von unserer Erfahrung gibt es auch manchmal. Wir können da bei einem Reporting helfen, sozusagen euch Yo, basierend auf wenn es noch so was gibt wie das Eintrittsdatum. Das haben wir zum Beispiel für die Bridging IT auch gemacht. Hier ist das Eintrittsdatum, hier sind die CVs. Wir haben alles ausgelesen, haben wir gesagt, Leute, basierend auf dem Eintrittsdatum fehlt der Person mindestens so und so viele Jahre, die sie nicht gepflegt hat. Und wenn ihr dann noch von euren Beratern die Info Wann habt ihr denn angefangen als Berater zu arbeiten? 
**Konsti | matchicalcom**: Und ihr wart davor bei zum Beispiel einer PwC oder einer KPMG. Wenn du das Datum auch noch dazu gibst, dann können wir dir eine doppelte Metric geben. Zum Wie viel Erfahrung fehlt uns vor Eintritt bei euch und wie viel seit Eintritt bei euch? Was passiert hier? X finde ich cool. Genau. Also das ist eben auch ein Thema. Ich merke bloß gerade, wir müssen ein bisschen aufs Gas drücken. Es gibt nämlich wahnsinnig. Es gibt wahnsinnig viel zu erzählen, wahnsinnig viel zu zeigen. Wir können auch sagen, der nächste Schritt wird sowieso, dass du es mal selber ausprobierst, ohne dass wir irgendwie lang darüber reden, wie kann es losgehen, sondern wirklich da sind wir recht pragmatisch. Ich nehme jetzt mal den Tony Stark, ich nehme den Thor und ich nehme den Peter Parker. 
**Konsti | matchicalcom**: Ich orte sie alle der Anfrage zu und okay, Peter Parker nehme ich vielleicht nicht. Ich möchte zum Beispiel auch hier Euch interessiert das natürlich mehr intern. Wen nehmen wir noch dazu? Harry Potter zum Beispiel. Also hier gibt es natürlich auch noch Filter. Ich kann filtern, wer hat welche Skills. Es gibt so verschiedene Scoring Modi, aber gehen wir da jetzt nicht zu sehr in die Komplexität rein. Dann das ist jetzt bisschen Das wäre euer Business Resource Management, das ja hier dann arbeitet. 
**Konsti | matchicalcom**: Aber wir würden sogar den Claim machen, dass mit Magical dadurch, dass du die Anfrage einfach reinsprichst, die Profile sind da es Du kannst Business Resource Management dadurch ein bisschen ausklinken und die nur noch auf wirklich die komplizierteren Sachen ansetzen, weil ich als Sales oder Key Account Manager könnte ja auch einfach direkt reingehen und dann habe ich hier mein Kanban Board, wo ich ein bisschen pflegen kann. Wir wollen hier noch deutlich mehr mitmachen, dass wirklich auch für die Internen man bei Teams direkt nochmal eine Nachricht droppen kann und Co. Also diese ganze Kommunikation und Co. Kommen noch mit rein, aber das ist mal dann das Layer, wo ich sozusagen dann in meiner Shortlist bin. Gut, jetzt gehen wir zum wichtigen Schritt CV Glow Up hinten raus. Beim CV Glow Up hinten raus gibt es folgende Da ist es auch Wo stehen wir eigentlich gerade? 
**Konsti | matchicalcom**: Wir haben die Anfrage strukturiert ausgelesen, wir haben das Profil strukturiert ausgelesen. Das gibt uns den Vorteil, dass wir hinten raus sehr flexibel sind in der CV Erstellung. Und genau das möchte ich jetzt mal demonstrieren. Also was wir hier jetzt gerade haben, ist unser CB Export Wizard. Und da siehst du sozusagen rechts einfach immer eine Preview. Das ist aber nur die Table of Contents. Das, was du hier rechts siehst, ist nicht sozusagen der fertige CV. So sieht natürlich kein Template aus, sondern das ist nur die Live Preview, dass immer wenn du eine Änderung machst, dass du siehst, welche Effekte das hat. Und links siehst du jetzt alle Anpassungsmöglichkeiten, die du hast. Und ich kann jetzt mal einfach nur mal alles so lassen, wie es ist und ich drücke jetzt mal auf Preview und Template, habe jetzt mal das Magical Demo Template ausgewählt. 
**Konsti | matchicalcom**: Keine Angst, wir sind selber nicht im Game. Wir sind Software Provider und las jetzt sozusagen dieses Template rendern. Und hier ist es so, es gibt ja nicht nur Word Files, sondern auch PowerPoint. Wir können ja sowohl Word Files generieren als auch PowerPoint OnePager. Und ich habe jetzt hier sozusagen das generierte oder gerenderte CV mit den Sachen ich haben wollte. Das ist mal der Prozess auf einem High Level. Wenn wir jetzt mal eins tiefer reingehen wollen, dann habe ich hier links ja verschiedene Anpassungsmöglichkeiten. Ich kann zum Beispiel okay, ich brauche den CV in Deutsch. Das ist das nächste Starke Dadurch, dass wir die Einsätze und alles im Hintergrund immer übersetzen, also wir pflegen das, der User muss es nicht pflegen. Sobald er was in Deutsch ändert, tun wir automatisch im Hintergrund die Übersetzung nach Englisch und Französisch triggern. 
**Konsti | matchicalcom**: Aber wenn ich jetzt Ich vertraue der Übersetzung nicht, ich will es kontrollieren, kann ich auf Händisch Für Deutsch ist es so, für Englisch so, für Französisch so. Also das ist immer ganz wichtig, dass zu allem, was wir automatisiert machen, gibt es aber auch immer noch einen kontrollierten Weg. Jetzt habe ich hier schon links das ganze Profil in Deutsch. Und wenn ich jetzt noch als nächstes okay, gut, ich möchte das zum Beispiel in meinem sagen wir mal hier Constaff ist ein Partner von uns, der uns erlaubt hat, dass wir ein Template verwenden dürfen für Showcases in dem Constaff Demo Template, nur dass Sie mal ein anderes Template sehen können. Drücke jetzt hier einfach auf ein anderes Template. Du siehst jetzt hier ändern sich auch die Sections. Also bei dieser Template Engine ist ganz Hier ist wirklich volle Customization Possibilities. 
**Konsti | matchicalcom**: Hier ist es auch nicht so, dass ihr euch das selber bauen müsst, sondern das ist ein Service von uns. Das machen wir eigentlich zum Selbstkostenpreis. Ihr schickt uns das PowerPoint oder Wordfile, das ihr habt und dann schauen wir, dass wir das so nachbauen, dass die Qualität für euch immer optimal ist. Wir haben immer schlechte Erfahrungen gemacht mit diesen Template Engines, wo man sich selber was bauen kann. Deswegen haben wir okay, wir machen da lieber einen Service draus. Und du siehst ja auch links, dass sich die Sections ändern. Also je nachdem, welches Template ich ausgewählt habe ich hier auch andere Sections, weil wir zum Beispiel sagen, okay, in eurem Template ist was drin, das hat sonst niemand. Dann gibt es diese Section nur für euch. So als Beispiel. Jetzt drücke ich hier mal nochmal auf Preview und Template und lasse mir das sozusagen rendern. 
**Konsti | matchicalcom**: Hier gibt es noch x Sachen. Steven, wir kommen leider zeitlich nicht ganz hin, gibt zu viele Sachen zu zeigen, aber wir können ja gerne da weitermachen. Siehst du hier eine leere Titelseite und dann mal hier diese Management Summary und dann hier die ganzen Projekteinsätze. Das ist jetzt das nächste, weil wir hatten ja von Glow Up geredet und Glow Up hat ja verschiedene Sachen. Frontstaff zum Beispiel, die haben in ihrem Prozess, Wir haben vorne eine Titelseite, da stehen so die Top zwei, drei relevantesten Projekte, die top relevantesten Skills und Zertifikate und eben hier noch ein paar Schwerpunkte. Und genau dafür haben wir eben auch entsprechend dann Abhilfe. Weil wir in diesem Template diese Settings haben, kann ich jetzt hier draufgehen und OK gut. Als erstes könnte ich jetzt hier von Hand auswählen, was sind die relevantesten Einsätze? 
**Konsti | matchicalcom**: Also auch wieder hier manuell steuerbar oder gib mir mal einen Vorschlag. Also weil wir haben ja im Hintergrund die Anfrage, wir wissen die ganz strukturiert, wir kennen Tony Stark ganz strukturiert Wir haben dahinter sehr gute Workflows. Das ist eben wieder diese Synthese. Richtig die Daten aufbereiten, die richtigen Workflows, dann die richtigen Prompts dazu. Dann kann man wirklich sehr coole Sachen machen mit AI. Und genau das kann man hier eben auch machen. Und das ist jetzt nicht nur für Engagement sondern ich mache das mal für ein paar Sachen. Skills gibt mir auch mal einfach die top wichtigsten 5 ROS Zertifikate hat er keine. Insofern lass uns auch die ganze Section ausblenden. Educations nehmen wir nur den obersten Focus Areas, passt so. Also ich kann diese Anpassung machen. Ich kann auch die Management Summary, mach mir die mal auch angepasst auf die Kundenanfrage. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist genau diese Thematik. Below Wörter austauschen. Das kann ich auch hier unten machen. Ich gehe jetzt mal nur schnell durch, dass du siehst, wie viele Möglichkeiten du hast. Hier kann ich jetzt auch auswählen, welche Einsatz Beschreibung will ich eigentlich habe. Ich habe dir vorhin gezeigt, es gibt die Bullitt Version, die Fließtext Version. Ich kann ja auch draufdrücken und dann ist es Fließtext Version. Oder ich nehme die Originalversion, wie es im CV war. Das würden wir meistens nicht empfehlen, weil das sieht dann hottentotten aus, aber das ist das mit einheitlicher CI. Deswegen hier zum Beispiel ich will die Bullet Version haben und ich kann auch optimiere mir die Beschreibungen und optimiere mir die Skills. Dann ist genau das, was wir machen sozusagen der Kunde sucht relationale Datenbanken. Der Einkauf bei der Munich Re wird relationaler. Datenbanken suchen. Tony Stark kann SQL. 
**Konsti | matchicalcom**: Was machen wir dann draus? Dann machen wir halt einfach SQL in Klammern relationale Datenbanken. Das ist so ein bisschen die Thematik, was wir hier machen. Bei der hier oben zeigen relevant Engagements. Hier sagen okay, gut, die drei solltest du nach oben packen, sogar auch noch mit einer Erklärung dazu. Auch ganz Ich als Mensch muss immer im Driver Seat sein. Ich muss verstehen, was gemacht wird und warum. Deswegen warum ist das Relevanteste? Weil eben es matcht dieses Prime NG, Liquid Base und Springboot Angular, Just Mean Karma. Das ist ja genau das, was in der Anfrage war. Deswegen das ist genau die Thematik. Ich kann mir hier noch mehr Details geben lassen. Dann hat er okay, ich habe die Beschreibung angepasst, weil für die Cover Page soll es ja nur drei Bullets lang sein. 
**Konsti | matchicalcom**: Also das ist auch das, weil das geht ja auch für diese PowerPoint One Pager und da möchte ich dann nicht eine 6 Bullets Beschreibung, sondern ich möchte nur eine 3 Bullets Beschreibung. Genau sowas kriegst du hier auf Knopfdruck. Ja gut, der hatte hier eine Skillliste von 20 Skills. Wir haben diese 20 Skills mal runtergedampft auf die wichtigsten 6 oder so, weil wir können auf der Cover Page nicht mehr anzeigen. Ich kann dann nach wie vor ja okay, ich will nur die Top 2 relevanten Engagements, das dritte will ich gar nicht drin haben, dann nehme ich das einfach raus. Und wenn ich jetzt nochmal auf Preview Template gehe und ich bin jetzt seit ein paar Minuten an dieser Engine dran sozusagen und optimiere das, dann kommt jetzt raus was anderes. 
**Konsti | matchicalcom**: Und das ist auch wieder praktisch, weil ihr habt ja nicht nur euer eigenes Template für XF, sondern ihr habt XF, Entschuldigung, sondern ihr habt ja auch noch vielleicht ein spezielles Template für Munich Re, ihr habt nochmal ein spezielles template für die KfW und Co. Also das ist auch praktisch, dass man diese verschiedenen Templates schnell bedienen kann. Und jetzt siehst du hier sauberes Template. Genau. Und was das nächste ist, da haben wir auch sehr viel Zeit rein investiert. Man kann sich jetzt nicht nur ein PDF File raus exportieren, sondern eben ein sauberes Word File. Und dieses saubere Word File ist eben auch noch sehr gut bearbeitbar. 
**Konsti | matchicalcom**: Das ist eben auch immer ganz wichtig, weil es ist ja, wir können Word exportieren, herzlichen Glückwunsch, aber niemand möchte deswegen, also du siehst hier, ich kann auch mal die Text reinmachen, dann siehst du, es sind einfach saubere Bullets. Ich kann hier problemlos was hinzufügen und eben bearbeiten und editieren. Aber hier drin habe ich auch schon diesen Wizard. Also das mal zu diesem Wizard. Wahnsinnig powerful. Ich habe ungefähr nur 20 Prozent gezeigt. Die wichtigste Message, glow up geht sehr schnell, einheitliche CI und vor allem extrem Customerizable auf eure Use Cases plus eben auch nicht nur Word, sondern auch PowerPoint, One Pager, Two Pager und Co. Später auch mal für Projektreferenzen übrigens. Not yet. 
**Hartmann, Steven**: Ja, also die Projektreferenzen habe ich tatsächlich hier stehen, weil das ist eine Referenzen Library zu haben auf Basis dessen. Das wäre natürlich mega. 
**Konsti | matchicalcom**: Genau daran arbeiten wir gerade. Genau daran arbeiten wir gerade. Und wir sehen sogar, Projekte hängen ja auch nicht ganz alleine, sondern für uns ist das Layer ja, wie Tony Stark hat Einsätze sozusagen hier gehen wir nochmal eins zurück kurz wenn wir in Tony Stark reinschauen, der hat ja hier diese Engagements und hinter dem Engagement steht eigentlich ein Projekt und manchmal hat man in Projekten ja mehrere Berater in den Einsätzen. Also wir sehen auch dieses ganzheitliche was wollen wir eigentlich sein? Wir wollen wirklich diese End to End Lösung sein. Wir gehen explizit auf die Nische ein genau diese Software zu bauen, wie CC Dalo ja zum Beispiel auch machen möchte, aber eben mit der neuesten Technologie richtig eingebaut. Das ist auch unser Vorteil, dass wir vor zwei Jahren gestartet haben. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir sind AI native, wir wussten gleich wie wir es machen müssen, müssen es jetzt nicht retrofitten und wollen wirklich aber wirklich von Anfang bis Ende später auch sogar mal sowas wie Stunden erfassen. Aber wir schauen jetzt gerade, dass wir im möglichst stark bleiben und uns da vorarbeiten und du siehst jetzt hier dieser Prozess wirklich Anfrage rein, meine Profile, wenn ich die nächste Bude einkaufe auch alle schnell rein, Datenqualität hoch und dann eben eigentlich sogar die Key Account Manager schon genug enabled, dass sie selbst auch Suche machen können und sonst eben Business Resource Management wird sich sehr freuen und dann eben Profil Glow Up hinten raus. Das sind genau die Pain Points, die du auch genannt hattest. Langformat PPTX CI ist dadurch sichergestellt. Also da sind wir eigentlich also ich habe also das vorhin gesagt, dass er mir Check, check, check. 
**Konsti | matchicalcom**: Ja das glaube ich soweit dazu fragen, Steven oder deine Gedanken, 
**Hartmann, Steven**: Also Einführungsaufwand habe ich jetzt schon gemerkt irgendwie parallel, man wird das irgendwie darauf aufsetzen können, wahrscheinlich sehr viel einfacher, man braucht trotzdem irgendwie noch eine Parallelphase ist gekauft. Dann Rahmenverträge hinterlegen, also quasi wenn ich irgendwie eine Rate Card habe oder kann ich das alles genauso wie die Grades hinterlegen? 
**Konsti | matchicalcom**: Ich zeige es mal nicht auf die Schnelle, weil es sonst zu verwirrend wird und wir nicht mehr so viel Zeit haben. Aber ja genau wir haben schon so ein bisschen ein Rahmenvertragsmodul, wo man sogar machen kann. Da sind standardisierte Rollen und wenn die Rollen abgefragt werden, dann gibt es zusätzlich noch diese Anforderungen vom Kunden, die musst du auch gleich nochmal dazu Das gibt es z.B. Bei der Bundesagentur für Arbeit, die ist in dem Fall wahrscheinlich nicht euer Kunde, aber also das geht, dass man sozusagen Rahmenverträge hinterlegt mit Rollen, das ist noch ein bisschen early Stage dieses Modul, aber wir sind mit allen Sachen da auch noch ein bisschen. Das ist das Gute auf der grünen Wiese. Also wie läuft bei uns eigentlich die Zusammenarbeit ab? Nur, dass du mal eine Idee hast. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir machen einen Teams Channel zusammen auf, dass wir eine Gruppe haben und da können wir jederzeit auch kommunizieren. Also darüber machen wir auch gerade Support und Co. Und da sind wir ziemlich real time unterwegs und immer möglichst am dran, wenn ihr Sachen macht. Und wenn ihr zum Beispiel sagt, okay, wir können uns auf DC zusammensetzen, Rahmenverträge, Rate Card und Co. Hinterlegen. Also da sind wir Also genau das ist das, wo wir okay, sowas machen wir extrem bedarfsgesteuert. Und wenn ihr sagt, ihr braucht das zum Beispiel, dann packen wir das mit rein. 
**Hartmann, Steven**: OK, letzte Wenn ich jetzt irgendwie Ich meine, es gibt ja Vermittler, die Anfragen hochgeladen haben, kann ich die quasi als eine Kampagne reinladen, dass ich mir dann irgendwie angucke, okay, ich habe jetzt hier irgendwie diese 50 Anfragen gefunden, die meisten passen gar nicht zu uns, aber hier diese zwei, die sind sehr. 
**Konsti | matchicalcom**: Ne, so ein Bike Import haben wir noch nicht. Ist interessant. Könnten wir uns auf jeden Fall mal Gedanken drüber machen. Also was wir machen können ist, du kannst unstrukturierte Sachen in Maße reinklauen und dann schauen, was gut passt sozusagen. Das ist ja das Gute. Ich klicke mal drauf, schau aufs Matching, schau, ob es gut passt. Also das geht schon. Die UI ist dafür wahrscheinlich gerade nicht die schönste, weil es momentan ist eine. Also ich kann hier kannst du problemlos hergehen und zehn Profile reinhauen. Dann machen wir daraus zehn einzelne Berater, die wir anlegen. Wobei sozusagen die intern, die müsst ihr auch gar nicht, auch wenn es darüber live geht, die müsst ihr gar nicht selber reinladen, sondern da wird wir zusammen uns unterhalten, wo liegen die Daten und euch da Vollgas unterstützen, dass sozusagen das möglichst sauber läuft. 
**Konsti | matchicalcom**: Und bei Anfragen ist es aber was du hier reinlädst, sehen wir als eine Anfrage. Das ist eine Opportunity. Aber wenn jetzt alle kommen, kannst du ja alle reinladen und dann gibt es einfach mehr Bedarf. Opportunity. 
**Hartmann, Steven**: Gut. Letzte Frage, oder du wirst wahrscheinlich noch drauf kommen. Das Pricing Modell müssen wir nochmal beschnacken. 
**Konsti | matchicalcom**: Hundertprozentig. Genau. Erstmal vielleicht die nächsten Schritte, nur dass du eine Idee hast, wie kann es ganz konkret weitergehen? Das erste was wir sowieso nie machen ist, ja, lass Katze im Sack und ihr müsst jetzt mal einen Call machen, hopp oder top. Sondern was wir als erstes auf jeden Fall anbieten können ist, dass ihr mal wirklich eine 2-wochige Testphase bekommt, completely mit no strings attached. Das funktioniert meistens ganz gut, weil ihr direkt sagen könnt, okay, wir Nehmen mal einfach 20 CVs, 50 CVs, klatschen die rein, nehmen mal ein paar Anfragen dazu, matchen das dagegen und CV Template müssen wir überlegen, wie wir das machen, dass ihr auch mal euer CV Template möglichst schnell rein bekommt. Wir können das innerhalb von einer Woche ungefähr liefern. 
**Konsti | matchicalcom**: Da wird es wahrscheinlich schon eine erste kleine Setup Pauschale von 1000 Euro geben, aber dann ist euer Template, also nur dass du es weißt, unsere Setup Pauschalen für Templates ist eigentlich immer so 1000 Euro pro Template, aber dann ist auch hinten raus Maintenance, kleine Anpassungen hier und das ist damit gecovert. Also da geht es uns nicht darum damit Geld zu verdienen, sondern wenn es umsonst ist, dann will jeder alle Templates und deswegen muss ein bisschen Price sein und wir machen es eben und müssen es euch reinbauen. Dann Step 2 nach eben dieser zwei Wochen Testphase ist sozusagen, dann empfehlen wir immer so eine dreimonatige POC Phase und in dieser dreimonatigen POC Phase unterstützen wir bei der Migration und Integration. Also da bauen wir euch die Schnittstellen, die ihr braucht, helfen beim Onboarding, das kann man in zwei Wochen schon ein bisschen machen. 
**Konsti | matchicalcom**: Der Support ist sowieso auch immer dabei und da ist es so, dass wir mit einer Flat Fee arbeiten, also damit ihr nicht wisst, okay, was wird das hier alles? Also das ist auch wirklich diese Migrationsprojekte, wo es heiß oh, das braucht jetzt ewig und kostet jetzt sechsstellig. Da sagen okay, ne, da kommen wir ganz stark entgegen. Early Adapter, Flat Fee, 3 Monate Flat und das läuft dann so ab. Da ist dann okay, drei Monate habt ihr Lizenzkosten damit inkludiert, ihr habt sozusagen die Arbeit inkludiert, die wir für Schnittstellen und Co. Machen. Ihr kriegt zwei Templates obendrauf, also das ist sehr guter Value for Money, kriegen wir mal das Feedback und uns geht es vor allem darum, da möglichst rein zu investieren mit euch gemeinsam damit ihr dann okay, gut, damit wollen wir weitermachen. Das ist unsere Zukunft. 
**Konsti | matchicalcom**: Danach ist das Pricing einfach abhängig vom Berater. Das ist auch ganz wichtig. Wir gehen nicht nach Seeds, also es geht nicht darum Management und Finance und Co. Die haben auch alle User, die sind alle kostenlos, sondern es geht wirklich einfach nur okay, wie viele interne Berater wollt ihr effektiv drin haben? Normalerweise ist Unser Pricing bei 20 Euro im Monat dafür pro Berater, aber eben über diese Early Adapter Phase, gerade wenn ihr sagt okay gut, wir sind jetzt früh dabei, beginnen diese ersten drei Monate, dann ist es so, dann kriegt ihr dann einen Lifetime Discount auf eben 12 Euro pro internen Berater pro Monat. Davon hängt dann das Pricing ab. 
**Hartmann, Steven**: OK, Also angenommen wir haben 800 Berater, mal 12 Monate sind wir bei, 
**Konsti | matchicalcom**: Das wäre so die Range. Also wenn wir natürlich in der Größe und ihr wollt immer weiter wachsen, wir können dann gucken, dass wir da. Aber das ist eben, ihr habt ja schon den Kickback von 20 auf 12, aber das ist das Pricing, das wir gerade haben. Hintergrund ist hier Software an sich weiß ja schon immer, aber bei uns kommt noch ganz klar dazu. Wir haben dieses Thema AI, Tokens und Co. Haben wir komplett rausgelassen und einfach ins Pricing reingebaut, weil wenn ihr irgendwie Tokens hättet und wüsstest, der Knopf kostet so viel und der so viel, dann bräuchtet ihr als nächstes am besten noch Kontrolle, welches Modell wo und die Komplexität wollen wir euch gar nicht antun. Deswegen haben wir gedacht, okay, wir machen ein Streamline, das Pricing. 
**Konsti | matchicalcom**: Wir haben keine 15 Module, sondern es gibt alles mit dazu Schnittstellen und alles bauen wir mit rein und das ist dann das Pricing. Genau. 
**Hartmann, Steven**: OK und external, also für den externen Berater dann nochmal minus 10 Prozent. 
**Konsti | matchicalcom**: Meinst du der externe Berater kostet nicht 12 Euro? Ganz sicher nicht, sondern da geht es nach Datenbank Tiers. Das ist zum Beispiel so, wenn ihr sagt, ihr wollt extern so ein bisschen opportunistisch mitnutzen und habt da so ein paar hundert oder so, dann sagen okay gut, bei eurer Größe, die kriegt ihr so on top. Wenn ihr mal anfangt im großen Stil und sagt, ihr wollt jetzt eine Datenbank aufbauen von bis oder sowas, dann ist es schon so, dass diese Datenbank an sich, also dafür, dass ihr den extern hier habt, gibt es Stufen sozusagen. Also die erste Stufe wäre dann pro Monat, da habt ihr schon mal die ersten Berater mit gecovert und wenn das dann wächst, ist das Pricing da regressiv. 
**Hartmann, Steven**: Wir haben wahrscheinlich wenige hundert externe Berater, 
**Konsti | matchicalcom**: Da würden wir sagen, wir sind extrem flexibel und wollen es auch immer möglichst pragmatisch halten. Da sagen wir okay gut, die könnt ihr einfach so mit nutzen, da schalten wir euch das externe Modul für nicht ab, sondern das macht ja Sinn, dass ihr die auch reinpackt. 
**Hartmann, Steven**: Okay, perfekt. Ich bin auf jeden Fall sehr beeindruckt, muss ich sagen. Das geht weit aus über das, was ich mir erwartet hätte. Ich habe sie ja jetzt von Daniel zumindest schon mal angeteasert bekommen. Insofern lass mich damit mal auf die interne Reise gehen und ich würde mich dann die Woche spätestens Anfang nächster Woche, sollte ich jetzt auf irgendwelche Urlaube stoßen, würde ich mich melden, 
**Konsti | matchicalcom**: Aber das hört. 
**Hartmann, Steven**: Sich schon sehr gut an. 
**Konsti | matchicalcom**: Top, top. Vielen Dank dir Steven. Vielleicht noch als kleine Closing Note eben wie werden wir zum Teil auch bezeichnen als wirklich die innovativste Lösung, die da gerade draußen unterwegs ist, als USP. Wir werden oft von unseren Partnern nicht weiterempfohlen, weil sie sagen, das können wir jetzt leider nicht machen. Eben den Wettbewerbsvorteil möchte man mitnehmen. Wir arbeiten mit unseren Partnern auch gerade sehr eng zusammen. Also wir sind auch das so Einblick in uns als Startup hast. Wir sind erst, es ist nicht so, dass irgendeiner von den von Wavestone oder Co. Da mit drin sitzt und wir arbeiten sehr eng zusammen. Wir sind nicht im Sales Mode, wo wir sagen, wir nehmen alles mit, was geht, sondern ganz selektiv nehmen wir gerade einzelne Partner dazu, zu weil wir wollen den Need hören. Wir wollen so was wie du gesagt hast, Freelancer Benchmark einsortieren. 
**Konsti | matchicalcom**: Wie passen die zu unseren Selenoritätsstufen? Das wollen wir gerade, da möglichst noch das Produkt weiter zu shapen und eben auch mit diesen ersten drei Monaten für Euro. Wir kümmern uns die Migration. Die ganzen Berater intern müssen davon erstmal noch gar nichts wissen. Ihr könnt einfach mal die Profile nehmen, wir ziehen rüber und Sales testen das mal. Damit steht ihr schon sehr gut da. That's magical all in all. 
**Hartmann, Steven**: Ja, toll. Cool. 
**Konsti | matchicalcom**: Vielen Dank für deine Aufmerksamkeit, für deine Zeit. 
**Hartmann, Steven**: Genau, danke dir auch für die Vorstellung. 
**Konsti | matchicalcom**: Und letzte Minute noch Closing Notes, wenn es für dich in Ordnung ist. Zum einen, ich send dir natürlich unsere Meeting Notes hier Wenn du Fragen hast, hau mich jederzeit an. Du kannst mich auch kurz Teams jederzeit anschreiben. Gerne. Und was ganz wichtig ist, was wir euch auf jeden Fall empfehlen würden, testet es einfach mal. Also nimm dir dein Team, nimm dir wahrscheinlich noch ein paar vom eben Business, vom Resource Management und lasst uns einfach mal das zwei Wochen auf euch aufsetzen. Wirklich no strings attached. Und dann probiert ihr das mal aus. Super cool. Danke. Wir haben die Woche. Ciao, ciao. 
**Hartmann, Steven**: Danke, ciao. 
